ChatGPT





Convidar membros da equipe

Texto colado(74).txt
Documento
reauma todos os topicos sem citar a fonte 

Pensou por alguns segundos
Segue o resumo dos tópicos principais:

Ideia central
Ter um “sistema operacional agêntico” ou um conjunto de agentes de IA não gera valor por si só. O que realmente faz diferença é preparar bem os dados, organizar os processos e dar aos agentes caminhos claros para executar tarefas úteis.

O problema comum
Muita gente monta agentes, dashboards e automações bonitas, mas não consegue retorno real porque a base está bagunçada: arquivos desorganizados, dados antigos, integrações mal pensadas e ausência de processos claros.

A mensagem principal é: não adianta colocar IA sofisticada em cima de dados ruins. Isso só gera mais confusão.

Dados antes de dashboards
Antes de pensar em interfaces bonitas ou agentes complexos, é preciso preparar os dados. Os agentes devem gastar energia analisando e sintetizando informações, não procurando arquivos, limpando planilhas ou tentando entender onde está cada coisa.

Um exemplo dado é o de vendas de e-commerce: em vez de mandar o agente puxar seis meses de dados brutos, o ideal é criar tabelas-resumo com KPIs importantes, como receita, custos, descontos, margem, estoque e desempenho por período.

“Silver platter”: entregar os dados prontos
O conceito de “silver platter” é colocar a informação essencial em uma bandeja para o agente. Isso significa criar arquivos, tabelas ou resumos que já contenham os dados mais relevantes, para que a IA consiga focar no raciocínio e na tomada de decisão.

A lógica é: prepare os 80% operacionais para que o agente use os 20% mais valiosos na análise.

Estrutura de um sistema agêntico
O sistema é apresentado em camadas:

Identidade e regras
Define quem você é, como trabalha, quais regras devem ser seguidas e quais restrições existem, como privacidade, compliance, GDPR ou SOC 2.

Conhecimento
Inclui documentos, arquivos, bases de dados, integrações, skills, MCPs, APIs e informações que os agentes precisam acessar.

Trabalhadores/agentes
São os agentes especializados, como CFO bot, CMO bot, assistente jurídico, coordenador de atendimento, entre outros.

Automações e hooks
São gatilhos automáticos que tornam o sistema mais consistente, como iniciar uma sessão com contexto, recuperar informações após compactação ou executar rotinas em horários específicos.

Claude MD como controle de tráfego
O Claude MD não deve ser visto como um diário, mas como um documento de controle. Ele serve para orientar o agente com as informações certas no momento certo.

A ideia é criar uma estrutura de documentos que ajude o sistema a saber onde buscar contexto, quais regras seguir e como agir em diferentes situações.

Skills como processos vivos
Uma skill não é algo que se cria uma vez e termina. Ela deve ser melhorada continuamente.

O processo ideal é: usar a skill, observar onde ela erra, corrigir o caminho, documentar a melhor sequência de ações e transformar isso em um processo cada vez mais confiável.

Hooks
Hooks são eventos automáticos que disparam em momentos específicos. Eles podem ser usados para inserir contexto no início de uma sessão, recuperar informações depois de uma compactação ou garantir que regras importantes estejam sempre presentes.

Apesar de parecerem técnicos, são tratados como uma das ferramentas mais úteis e subestimadas para deixar o comportamento da IA mais previsível.

Orquestrador de agentes
Em vez de criar muitos agentes soltos, o ideal é ter um agente orquestrador, como um “chief of staff”, responsável por entender o papel de cada agente e chamar o especialista certo na hora certa.

Isso evita sobreposição, confusão e agentes tentando resolver problemas que não são da sua área.

Contratar agentes como funcionários
A recomendação é não criar agentes só porque é possível. Você deve criar um agente quando existe carga de trabalho suficiente para justificar uma especialização.

Assim como em uma empresa pequena, você não contrata cinco pessoas ao mesmo tempo sem necessidade. Primeiro identifica o gargalo, depois cria ou separa um agente especializado.

Mapeamento dos dados
O vídeo propõe mapear todos os dados e sistemas em três áreas:

Pantry: onde vivem os dados principais, serviços, bancos de dados e integrações.

Prep table: onde os dados são limpos, resumidos, estruturados e preparados.

Plate: onde a informação preparada vira ação, relatório, automação ou decisão.

Plano de 30 dias
O sistema também pode gerar um plano de implementação em 30 dias, indicando quais dados organizar primeiro, quais resumos criar, quais automações montar e quais agentes poderiam ser úteis.

Exemplo 1: fundador de e-commerce/livestream
Um empreendedor que vende mystery boxes tem dados em Shopify, Facebook Ads, TikTok, Twitch, Facebook Live, PDFs e CSVs.

O problema é gastar horas analisando planilhas manualmente. A solução seria puxar dados por APIs, criar tabelas-resumo com métricas financeiras e gerar briefs automáticos.

Exemplos de automações:

resumo financeiro matinal;

análise de estoque;

preparação antes de lives;

avaliação de descontos;

análise de clientes “whales”.

Exemplo 2: advogada em fusões e aquisições
Uma associada de uma firma boutique lida com muitos documentos, emails, PDFs e novos casos.

A ideia seria criar comandos como /case launch ou /new matter, que iniciam automaticamente um processo para organizar documentos, criar estrutura inicial do caso, resumir informações e preparar materiais.

O ponto principal é transformar tarefas repetitivas em SOPs executáveis por agentes.

Exemplo 3: dermatologista
Na área médica, o sistema precisa ser muito mais cuidadoso por causa de dados sensíveis e regras de privacidade.

Os dados clínicos, financeiros, prontuários, exames, biópsias e informações de pacientes precisam ser separados e tratados com regras específicas.

Aqui, hooks e regras são ainda mais importantes para evitar vazamento de dados, mistura indevida de informações ou uso incorreto de contexto.

Privacidade e compliance
Em setores como saúde, jurídico e empresas reguladas, não basta dizer para a IA “não cometer erros”. É necessário estruturar os dados, separar ambientes, criar regras claras e limitar o acesso conforme o tipo de informação.

Automação útil
O objetivo não é automatizar por automatizar. A automação deve resolver problemas reais, como:

briefs diários;

triagem semanal de emails;

relatórios financeiros;

análise de conteúdo;

resumos de reuniões;

preparação de casos;

acompanhamento de vendas;

análise de audiência;

organização de arquivos.

Conclusão
O valor real de um sistema agêntico vem do trabalho invisível: organizar dados, criar processos, mapear fluxos, preparar resumos, definir regras, montar skills e usar hooks.

A IA só entrega valor quando recebe contexto limpo, bem estruturado e com um caminho claro de execução. O foco deve ser menos em “ter agentes” e mais em construir uma base operacional sólida para que eles consigam trabalhar de verdade.


crie uma imagem q represente o assunto

Thought for 1m 26s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
quero este estilo

Thought for 1m 25s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
Imagem carregada
faca o estilo acima e coloca o Nei na imagem 

Thought for 1m 16s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
faca o mesmo e em portugues

Thought for 1m 8s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
traduza

Modelo mental e mudança de mentalidade

A skill que torna seu sistema de IA realmente útil

Dicas táticas


Imagem carregada
faca o mesmo 

Thought for 2m 25s
Imagem gerada


Editar


faltou fazer no estilo do layout q te passei ne

faltou fazer no estilo do layout q te passei ne

Pensou por 5s
Imagem gerada: Arquitetura do Sistema Agêntico


Editar


Imagem carregada

Pensou por 4s
Imagem gerada: A ponte entre o caos e a inteligência


Editar


Imagem carregada

Pensou por 4s
Imagem gerada: Infográfico futurista de fluxo de trabalho


Editar


Imagem carregada

Pensou por dois segundos
Imagem gerada: Hierarquia do orquestrador: certo vs errado


Editar


Imagem carregada
traduza

• Olá, bem-vindo. Cerca de 80% da construção de um sistema de IA para o seu negócio é simplesmente organizar seus dados primeiro. A parte da IA por cima é os 20% fáceis. Esta entrevista mapeia suas ferramentas e diz o que construir, em ordem.

Percebi que você já começou a construir. Vejo um arquivo CLAUDE.md, 38 skills, 16 regras e um pipeline de saída bem estruturado. Ainda não há silver_platters, nem hooks de conversão de dados, nem log de auditoria. Não vou perguntar de novo sobre o que já está conectado. Vou apenas preencher as lacunas.

Dois caminhos:

Passo a passo
Cerca de 30 minutos. Eu explico cada escolha em linguagem simples para você entender o que estamos mapeando.

Rápido
Cerca de 10 minutos. Eu assumo que você já conhece suas ferramentas e avanço rápido.

Qual deles?


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: A pilha de camadas agênticas do sistema


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Painel do fundador digital Marco


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: O fluxo orquestrado do EA


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Layout moderno de gestor de casos


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Dermatologia Dra. Sana Anwar


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Regras de escopo de caminho seguro


Editar


refaca ao estilo qeu tinha lhe pedido

Thought for 1m 29s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
faca estilo 

Thought for 1m 57s
Imagem gerada


Editar


agora resumo sobre tudo q falamos nesta sessao

Pensou por 9s
Nesta sessão, trabalhamos o tema Sistema Operacional Agêntico, ou seja, como estruturar dados, processos, agentes, skills, hooks e automações para que a IA gere valor real no negócio.

1. Ideia principal
O ponto central foi que não basta ter agentes de IA bonitos ou dashboards sofisticados. O verdadeiro valor vem da organização da base: dados limpos, processos claros, regras bem definidas e agentes com funções específicas.

A frase que resume bem tudo é:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

2. Resumo do conteúdo inicial
Você trouxe uma transcrição de vídeo sobre construção de um sistema operacional agêntico. O conteúdo defendia que 80% do trabalho é organizar dados e processos, enquanto a IA em si representa os 20% mais fáceis.

Falamos sobre:

Dados antes de dashboards
Antes de pensar em automações avançadas, é preciso limpar arquivos, organizar bases e criar resumos úteis.

Silver Platters
São arquivos ou tabelas-resumo que entregam aos agentes apenas o essencial, em vez de obrigá-los a ler caos bruto.

Skills
São capacidades reaproveitáveis que os agentes usam para executar tarefas. Elas devem evoluir continuamente.

Hooks
São gatilhos automáticos que entram em momentos específicos, como início da sessão, uso de ferramenta, edição de arquivo ou encerramento.

CLAUDE.md
Foi tratado como um documento de controle de tráfego do sistema, com contexto, regras, identidade e direção.

Orquestrador
O ideal é ter um agente central, como um chefe de staff, que coordena os demais agentes especializados.

3. Traduções feitas
Você pediu a tradução de alguns trechos em inglês. Traduzi:

Mental Model & Mindset Shift
Modelo mental e mudança de mentalidade.

The Skill That Makes Your AI System Actually Useful
A skill que torna seu sistema de IA realmente útil.

Tactical Tips
Dicas táticas.

Também traduzimos o texto da entrevista inicial do sistema, que explicava que construir um sistema de IA exige primeiro organizar os dados, identificar lacunas e escolher entre dois caminhos: um passo a passo de cerca de 30 minutos ou um caminho rápido de cerca de 10 minutos.

4. Imagens criadas
Você pediu várias imagens no estilo visual do conteúdo. No começo, fizemos uma imagem mais limpa e didática sobre o Sistema Operacional Agêntico. Depois você mostrou que queria um estilo mais específico: dark, futurista, neon, com painéis holográficos, elementos azuis, ciano e interface de tecnologia avançada.

A partir disso, criamos imagens nesse padrão.

5. Estilo visual definido
O estilo que você preferiu foi:

Fundo escuro ou preto profundo
Com aparência cinematográfica ou de dashboard futurista.

Neon azul, ciano, verde e laranja
Para destacar camadas, setas, ícones e textos principais.

Painéis holográficos
Como se fossem interfaces flutuando.

Layout de infográfico
Com divisões claras, caixas, colunas, setas e ícones.

Visual tecnológico premium
Misturando IA, automação, dados, agentes e sistemas operacionais.

Esse estilo foi aplicado nas imagens seguintes.

6. Imagem com o Nei
Você enviou uma imagem de referência com uma pessoa diante de um sistema agêntico holográfico e também uma imagem de perfil do Nei.

Foi criada uma imagem no mesmo clima: Nei sentado em um ambiente escuro, com painéis holográficos de um sistema agêntico à frente, mostrando agentes, integrações, automações, memória, arquivos e analytics.

A ideia era representar o Nei como operador ou arquiteto de um sistema operacional agêntico.

7. Sistema Operacional Agêntico em camadas
Você mostrou um diagrama em inglês com as camadas:

Agents

Skills

Hooks

CLAUDE.md

Integrações

Primeiro foi feita uma versão mais próxima do original, mas você apontou que faltava seguir o estilo de layout futurista que já tinha pedido. Depois refizemos com o visual correto: neon, dashboard escuro, camadas organizadas e painéis conectados.

8. Silver Platters
Você trouxe uma imagem explicando:

Dados brutos → Silver Platters → Agentes

A ideia era mostrar que os agentes não deveriam ler caos bruto, e sim resumos bem estruturados.

A versão criada em português destacou:

Esquerda: Dados brutos
Arquivos CSV, XLSX, PDF e DOCX com muito ruído e pouca estrutura.

Centro: Silver Platters
Arquivos .md organizados, como financeiro, marketing, operações e clientes.

Direita: Claude / Agents
Agentes que analisam, automatizam e geram resultados.

Mensagem principal:

Agentes leem resumos, não o caos bruto.

9. Três hooks fazendo o trabalho sujo
Você mostrou o diagrama dos três hooks:

SessionStart
Converte automaticamente o que Claude não consegue ler.

PostToolUse / Edit|Write
Registra cada ação realizada.

Stop
Cria uma validação humana no final da sessão.

Criamos uma versão futurista em português com três colunas, ícones neon e visual de painel técnico.

A ideia principal foi:

Hooks fazem o trabalho invisível que mantém o sistema confiável.

10. Hierarquia do orquestrador
Você trouxe um diagrama comparando o errado e o certo:

Errado
Vários agentes em linha plana, todos se comunicando de forma confusa.

Certo
Um orquestrador central ou chefe de staff que coordena agentes especialistas.

A versão criada mostrou:

Errado: falta de direção
Confusão, retrabalho e baixa eficiência.

Certo: direção estratégica
Um EA / Chefe de Staff coordenando CFO Bot, CMO Bot e Ops Bot.

A mensagem central:

Agentes não devem trabalhar soltos. Eles precisam de hierarquia, coordenação e propósito.

11. Pilha de 4 camadas do Agentic OS
Você trouxe uma imagem da pilha de 4 camadas:

Camada 1 — Identidade
CLAUDE.md + regras com escopo de caminho.

Camada 2 — Conhecimento
Skills + MCPs.

Camada 3 — Trabalhadores
Subagentes, como builder, researcher e communicator, coordenados por um chief-of-staff.

Camada 4 — Automação
Hooks e processos automáticos.

Foi criada uma versão em português e estilo neon, com as quatro camadas claramente separadas.

12. Persona: Marco, o fundador sobrecarregado
Você trouxe uma imagem sobre Marco, um fundador de e-commerce com live-stream mystery boxes.

A estrutura mostrava:

Persona
Marco, cofundador da SlabHaus.

Negócio
E-commerce de mystery-box ao vivo, com receita semanal e níveis de SKU.

Stack
Shopify, Meta, TikTok, Twitch, YouTube, Facebook, PDFs e CSVs.

Hoje
Marco gasta horas toda segunda compilando P&L, inventário, vendas e anúncios.

Depois
Um brief de segunda-feira às 6h é gerado automaticamente.

A imagem criada em português trouxe esse cenário em estilo neon, mostrando a passagem de sobrecarga operacional para relatório automático.

13. Pergunta do Marco virando uma cadeia
Você trouxe outro diagrama mostrando que a pergunta do Marco vira uma cadeia de agentes.

Pergunta:

“A baleia do nível X vale mais do que o custo do pull garantido?”

A cadeia envolvia:

Marco

EA Orchestrator

CFO Bot

CMO Bot

finance_weekly.md

customer_voice.md

weekly_finance_report.md

A imagem criada em português mostrou que o EA orquestra o processo e que cada especialista monta sua própria bandeja de informação.

Mensagem central:

Uma pergunta simples vira uma cadeia de análise coordenada.

14. Persona: Sally Tan, jurídico e M&A
Você trouxe uma imagem sobre Sally Tan, associada de um escritório jurídico boutique, lidando com litigation e small-cap M&A.

A versão criada mostrou:

Sally Tan
Associada em um escritório boutique.

Área
Litigation + Small-Cap M&A.

Volume
4–5 novos assuntos por mês.

Stack
iManage, Outlook, Bill4Time, LexisNexis, Microsoft Copilot, AWS Bedrock, PDFs, DOCX e emails.

Hoje
Muito trabalho manual, pilhas de documentos, revisão ética, conflitos e preparação de briefs.

Depois
Orquestrador de lançamento de casos, checklist de regras e log de auditoria.

A mensagem foi:

O sistema transforma abertura de caso em processo estruturado, auditável e repetível.

15. Persona: Dra. Sana Anwar
Você trouxe uma imagem da Dra. Sana Anwar, dermatologista, com elementos como:

intake forms;

EHR;

biopsy;

30–40 pacientes por dia;

Bedrock only;

prática solo.

Primeiro foi criada uma versão em estilo limpo, parecido com o original. Depois você pediu para refazer no estilo neon futurista.

A versão final ficou com:

Dra. Sana Anwar
Bright Skin Dermatology.

Elementos principais
Formulários de admissão, prontuário eletrônico, biópsias, prática solo, 30–40 pacientes por dia e ambiente seguro/compliance.

A mensagem visual: uma operação clínica que precisa de dados bem separados, segurança, compliance e automação cuidadosa.

16. Regras com escopo de caminho separando PHI da faturação
Você trouxe um diagrama mostrando separação entre:

Clínico / PHI
data/clinical, data/intake, data/labs, morning_briefs.

Faturação / Admin
data/billing, data/scheduling, ERA reconciliation.

Entre os dois havia uma ponte controlada.

A primeira versão criada ficou mais clara e limpa, mas você pediu para refazer no estilo futurista. A versão final trouxe:

Dois domínios separados
Um lado clínico, outro administrativo.

Portão central
Controle cruzado de domínio apenas por recursos permitidos.

Mensagem principal
Aplicado pelo sistema de arquivos, não pela esperança.

Ou seja: segurança não depende de “torcer para a IA fazer certo”; depende de arquitetura, permissões, separação e regras.

17. Tema geral da sessão
A sessão inteira girou em torno de transformar conceitos de sistemas agênticos em materiais visuais, em português, com uma identidade visual consistente.

O tema maior foi:

Como criar um sistema de IA útil para negócios, baseado em dados organizados, agentes especializados, orquestração, automação e segurança.

18. Frases-chave que resumem tudo
A IA não resolve bagunça. Ela amplifica o que já existe.

Agentes precisam de contexto limpo, não de arquivos caóticos.

Silver Platters são a ponte entre dados brutos e inteligência acionável.

Hooks fazem o trabalho invisível que mantém o sistema confiável.

Um orquestrador evita confusão entre agentes.

Skills são processos vivos, não arquivos finalizados.

Segurança precisa ser aplicada pela arquitetura, não pela esperança.

O sistema ideal combina identidade, conhecimento, trabalhadores e automação.


olha o texto parece faltando texto, no resumo olha revise, exemplo Gordo
dados/faturamento, dados/

Entre os doi

Um p

Dois domínios separados
EM

Portão central
Controle cruzado de domínio apenas por recursos permitidos.

Pensou por um segundo
Você tem razão. O resumo anterior ficou com alguns trechos mal revisados e algumas partes parecendo cortadas. Abaixo está uma versão corrigida e mais limpa, principalmente da parte que você apontou.

Revisão do trecho problemático
Regras com escopo de caminho separando PHI da faturação
Você trouxe um diagrama mostrando como separar dados clínicos sensíveis dos dados administrativos e de faturamento usando regras por caminho de arquivo.

A estrutura era dividida em dois domínios principais:

1. Domínio clínico / PHI
Esse lado representa os dados sensíveis de saúde do paciente, como:

data/clinical — prontuários e notas clínicas;

data/intake — formulários de admissão e triagem;

data/labs — resultados de exames;

morning_briefs — briefings clínicos diários.

Esse domínio precisa de acesso restrito, auditado e controlado, porque contém informações protegidas de saúde.

2. Domínio de faturação / administrativo
Esse lado representa os dados operacionais e financeiros, como:

data/billing — faturamento e cobrança;

data/scheduling — agendamentos e compromissos;

ERA reconciliation — conciliação de pagamentos.

Esse domínio também precisa de controle, mas não deve ter acesso livre aos dados clínicos.

3. Ponte controlada entre os domínios
Entre os dois lados existe uma ponte ou portão controlado.

A ideia é que não exista acesso lateral direto entre dados clínicos e dados administrativos. Qualquer troca de informação entre os domínios deve acontecer somente por caminhos permitidos, com regras claras e auditáveis.

4. Mensagem principal
A segurança não deve depender de “esperar que a IA faça certo”.

Ela precisa ser aplicada pela estrutura do sistema, pelos caminhos dos arquivos, pelas permissões e pelas regras de acesso.

A frase central da imagem foi:

Aplicado pelo sistema de arquivos, não pela esperança.

Ou seja: o sistema deve impedir misturas indevidas desde a arquitetura, não apenas confiar em instruções soltas para o agente.

Versão curta corrigida
O diagrama mostra que dados clínicos e dados administrativos precisam ficar separados. O lado clínico contém PHI, como prontuários, triagem, exames e briefings médicos. O lado administrativo contém faturamento, agendamento e conciliação de pagamentos. Entre os dois existe uma ponte controlada, permitindo apenas acessos autorizados. A mensagem central é que segurança e compliance devem ser garantidos pela arquitetura do sistema de arquivos, não pela esperança de que a IA nunca erre.


mas era 17 assunto e vc trouze uma vesao simples

Pensou por um segundo
Você tem razão. Eu simplifiquei demais quando deveria ter revisado todos os 17 assuntos com mais cuidado. Abaixo está uma versão mais completa, organizada e corrigida, sem cortes estranhos.

Resumo revisado dos 17 assuntos da sessão
1. Sistema Operacional Agêntico
Começamos com o conceito principal: um Sistema Operacional Agêntico é uma estrutura organizada para que agentes de IA consigam trabalhar de forma útil, coordenada e confiável.

A ideia central é que não basta instalar agentes, criar dashboards ou conectar ferramentas. Para gerar valor real, o sistema precisa ter:

dados organizados;

contexto bem estruturado;

regras claras;

agentes com funções definidas;

skills reutilizáveis;

hooks automáticos;

processos documentados;

integrações bem pensadas.

A frase que resume esse ponto é:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

2. Modelo mental e mudança de mentalidade
O primeiro grande tópico foi a mudança de mentalidade necessária para construir um sistema de IA realmente útil.

A maior parte das pessoas começa pelo topo: agentes, telas bonitas, automações e dashboards. Mas o vídeo explicava que o verdadeiro valor está no trabalho invisível: organizar a base antes de colocar a IA para operar.

A lógica é:

80% do trabalho é organizar os dados e processos.
20% é colocar a IA por cima.

Ou seja, o sistema de IA só funciona bem quando existe uma base operacional limpa por trás.

3. Dados antes de dashboards
Outro ponto importante foi que os dados precisam vir antes dos recursos visuais.

Não adianta criar um painel bonito se os arquivos estão bagunçados, se as informações estão espalhadas, se existem documentos antigos misturados com dados atuais, ou se os agentes precisam gastar quase toda a sessão apenas procurando informações.

O ideal é preparar os dados em formatos mais úteis, como:

tabelas-resumo;

arquivos .md;

KPIs consolidados;

relatórios limpos;

resumos por área;

dados separados por domínio;

fontes confiáveis e atualizadas.

Assim, o agente gasta mais tempo raciocinando e menos tempo tentando entender o caos.

4. Silver Platters
O conceito de Silver Platters foi um dos mais importantes da sessão.

Silver Platters são arquivos ou resumos estruturados que funcionam como uma “bandeja pronta” para os agentes. Em vez de o agente ler dados brutos, planilhas enormes, PDFs soltos, emails e documentos confusos, ele lê um resumo limpo e padronizado.

A lógica visual que trabalhamos foi:

Dados brutos → Silver Platters → Agentes inteligentes

Exemplo:

vendas.csv;

campanhas.xlsx;

relatorio.pdf;

contratos.docx;

são transformados em:

financeiro.md;

marketing.md;

operacoes.md;

clientes.md.

A mensagem principal foi:

Agentes leem resumos, não o caos bruto.

5. Skills
Falamos também sobre skills, que são capacidades reutilizáveis do sistema.

Uma skill não deve ser vista como algo que se cria uma vez e pronto. Ela é um processo vivo. Você começa com uma versão simples, usa no dia a dia, observa erros, melhora as instruções e transforma o aprendizado em um caminho mais eficiente.

A skill ideal tem um caminho crítico, ou seja, uma sequência clara de passos que evita que o agente fique tentando adivinhar o que fazer.

Uma boa skill responde:

qual é a tarefa;

quais dados usar;

onde procurar;

quais etapas seguir;

o que evitar;

qual deve ser o resultado final.

A mensagem principal foi:

Skills são processos vivos, não arquivos finalizados.

6. Hooks
Os hooks foram outro assunto importante.

Hooks são gatilhos automáticos que acontecem em momentos específicos do funcionamento do sistema. Eles servem para deixar o comportamento da IA mais previsível e confiável.

Trabalhamos a imagem dos três hooks:

Hook 1 — SessionStart
Executa algo no início da sessão.

Exemplo: converter automaticamente arquivos que o Claude não consegue ler, como PDF, XLSX, DOCX ou EML, para formatos mais acessíveis, como .md.

Hook 2 — PostToolUse / Edit|Write
Registra cada ação feita pelo agente.

Exemplo: sempre que o agente lê um arquivo, edita texto, chama uma ferramenta ou gera uma saída, isso fica registrado em um log.

Hook 3 — Stop
Entra no final da sessão.

Exemplo: criar uma checagem humana antes de considerar a tarefa concluída, como perguntar se alguém validou o relatório.

A mensagem principal foi:

Hooks fazem o trabalho invisível que mantém o sistema confiável.

7. CLAUDE.md
O arquivo CLAUDE.md foi tratado como uma peça central do sistema.

Ele não deve ser visto como um diário ou bloco de notas qualquer. Ele funciona como um documento de controle de tráfego, dizendo ao agente:

quem você é;

como o negócio funciona;

quais regras seguir;

quais caminhos usar;

quais dados considerar;

quais limites respeitar;

quais padrões manter;

quais decisões já foram tomadas.

O CLAUDE.md ajuda a dar direção ao agente e reduz a chance de respostas desalinhadas.

A mensagem principal foi:

CLAUDE.md é o controle de tráfego do sistema.

8. Camadas do Sistema Operacional Agêntico
Trabalhamos a estrutura em camadas do Agentic OS.

A pilha principal ficou assim:

Camada 1 — Identidade
Inclui o CLAUDE.md e regras com escopo de caminho.

Essa camada define a base do sistema:

identidade;

princípios;

regras;

contexto;

limites;

diretrizes;

permissões.

Camada 2 — Conhecimento
Inclui skills, MCPs, documentos, bancos de dados, integrações e memória.

Essa camada responde à pergunta:

O que o sistema sabe e onde ele pode buscar informações?

Camada 3 — Trabalhadores
São os agentes e subagentes especializados.

Exemplos:

Builder;

Researcher;

Communicator;

CFO Bot;

CMO Bot;

Ops Bot.

Eles executam tarefas específicas.

Camada 4 — Automação
Inclui hooks, cron jobs, gatilhos e fluxos recorrentes.

Essa camada faz o sistema operar sozinho em momentos definidos.

A mensagem principal foi:

O sistema ideal combina identidade, conhecimento, trabalhadores e automação.

9. Orquestrador e hierarquia de agentes
Falamos que agentes não devem trabalhar como uma linha plana, todos conectados a todos de forma confusa.

O modelo errado é:

humano → vários agentes soltos → confusão, retrabalho e baixa eficiência

O modelo certo é:

humano → orquestrador → agentes especialistas

O orquestrador funciona como um EA / chefe de staff, decidindo qual agente deve ser chamado e em qual ordem.

Exemplo de estrutura correta:

EA / Chefe de Staff;

CFO Bot para finanças;

CMO Bot para marketing;

Ops Bot para operações.

A mensagem principal foi:

Agentes precisam de hierarquia, coordenação e propósito.

10. Integrações
Também falamos sobre integrações como parte do sistema.

As integrações podem incluir:

Google Drive;

Sheets;

Gmail;

Notion;

Slack;

GitHub;

Stripe;

Airtable;

PostgreSQL;

APIs;

MCPs;

CLIs.

Mas o ponto importante é que uma integração não deve existir só porque é possível conectar. Ela precisa ter função clara dentro do fluxo.

A pergunta correta é:

Essa integração ajuda o agente a executar uma tarefa real?

Se não ajudar, ela só aumenta ruído.

A mensagem principal foi:

Integrações precisam servir ao processo, não enfeitar o sistema.

11. Persona Marco — o fundador sobrecarregado
Trabalhamos o exemplo de Marco, um fundador de e-commerce de mystery boxes transmitido ao vivo.

O cenário dele era:

cofundador da SlabHaus;

vende mystery boxes em livestream;

tem níveis de SKU;

gera receita semanal;

usa muitas ferramentas;

sofre com sobrecarga operacional.

O stack dele incluía:

Shopify;

Meta;

TikTok;

Twitch;

YouTube;

Facebook Live;

CSVs;

PDFs;

planilhas.

O problema atual:

Marco passa horas toda segunda-feira compilando P&L, inventário, dados de vendas e gastos com anúncios.

O cenário ideal:

Na segunda-feira às 6h, ele recebe automaticamente um brief com as informações principais.

A mensagem principal foi:

O sistema transforma análise manual em brief automático.

12. A pergunta do Marco vira uma cadeia
Depois trabalhamos outro exemplo do Marco: uma pergunta simples virando uma cadeia de agentes.

A pergunta era algo como:

Uma baleia do nível X vale mais do que o custo do pull garantido?

Essa pergunta não deve ser respondida por um agente solto. Ela vira uma cadeia coordenada:

Marco faz a pergunta.

O EA Orchestrator recebe.

O CFO Bot analisa dados financeiros.

O CMO Bot analisa voz do cliente e percepção de marketing.

Cada especialista consulta seu próprio Silver Platter.

O orquestrador junta as respostas.

O sistema gera um relatório final.

Arquivos envolvidos:

finance_weekly.md;

customer_voice.md;

weekly_finance_report.md.

A mensagem principal foi:

Uma pergunta de negócio vira uma cadeia de análise coordenada.

13. Persona Sally Tan — jurídico e M&A
Trabalhamos o exemplo de Sally Tan, uma associada em um escritório jurídico boutique.

O cenário dela era:

atua com litigation e small-cap M&A;

lida com 4 a 5 novos assuntos por mês;

trabalha em um escritório pequeno;

participa do comitê de adoção de IA.

O stack dela incluía:

iManage;

Outlook;

Bill4Time;

LexisNexis;

Microsoft Copilot;

AWS Bedrock;

PDFs judiciais;

transcrições DOCX;

emails EML de clientes.

O problema atual:

Ela gasta horas por assunto criando estrutura inicial, preparando brief, revisando ética, verificando conflitos e organizando documentos.

O cenário ideal:

Um orquestrador de lançamento de caso cria automaticamente:

estrutura do caso;

checklist de regras;

brief inicial;

log de auditoria;

organização dos documentos.

A mensagem principal foi:

A abertura de um novo caso vira um processo estruturado, auditável e repetível.

14. Persona Dra. Sana Anwar — dermatologia
Também trabalhamos o exemplo da Dra. Sana Anwar, dermatologista da Bright Skin Dermatology.

O cenário dela era:

prática solo;

atendimento de 30 a 40 pacientes por dia;

uso restrito a Bedrock;

necessidade de segurança e compliance;

foco em dados clínicos sensíveis.

Os principais elementos do sistema dela eram:

formulários de admissão;

EHR, ou prontuário eletrônico;

biópsias;

documentação clínica;

acompanhamento de resultados;

dados de pacientes;

regras de privacidade.

Esse exemplo mostrou que, em saúde, não basta criar agentes úteis. É necessário isolar dados, controlar acesso e evitar mistura entre informações clínicas e administrativas.

A mensagem principal foi:

Na saúde, contexto e segurança precisam ser estruturados desde a arquitetura.

15. Separação entre PHI clínico e faturação
Esse foi o trecho que você apontou que tinha ficado ruim no resumo anterior. Aqui está completo e corrigido.

O diagrama mostrava como regras com escopo de caminho podem separar dados clínicos sensíveis dos dados administrativos e financeiros.

A estrutura tinha dois lados:

Lado esquerdo — Clínico / PHI
Este lado representa os dados protegidos de saúde do paciente.

Pastas e arquivos:

data/clinical — prontuários e notas clínicas;

data/intake — admissão e triagem;

data/labs — resultados de exames;

morning_briefs — briefings clínicos diários.

Esse domínio precisa de acesso restrito, auditado e controlado, porque contém PHI, ou seja, informações protegidas de saúde.

Lado direito — Faturação / Admin
Este lado representa os dados administrativos e financeiros.

Pastas e arquivos:

data/billing — faturamento e cobrança;

data/scheduling — agendamentos e compromissos;

ERA reconciliation — conciliação de pagamentos.

Esse domínio também precisa de controle, mas não deve ter acesso livre ao domínio clínico.

Centro — Ponte controlada
Entre os dois domínios existe uma ponte controlada.

A função dela é permitir apenas recursos autorizados entre as áreas. Não deve existir acesso lateral direto entre dados clínicos e dados administrativos.

Ou seja:

o lado clínico não deve vazar livremente para o faturamento;

o lado administrativo não deve acessar prontuários sem permissão;

qualquer cruzamento precisa passar por regras específicas;

tudo deve ser auditável.

A frase principal foi:

Aplicado pelo sistema de arquivos, não pela esperança.

Isso significa que segurança não deve depender apenas de pedir para a IA “não cometer erros”. O próprio sistema deve impedir misturas indevidas por meio de estrutura de arquivos, permissões, regras e caminhos controlados.

A mensagem principal foi:

Compliance precisa ser garantido pela arquitetura, não pela confiança cega no agente.

16. Estilo visual das imagens
Ao longo da sessão, você foi ajustando o estilo visual desejado.

No começo, algumas imagens saíram com aparência mais limpa ou didática. Depois você mostrou que queria um estilo mais específico.

O estilo final definido foi:

fundo escuro;

neon azul e ciano;

detalhes verdes, roxos e laranja;

painéis holográficos;

aparência de dashboard futurista;

caixas com bordas brilhantes;

ícones técnicos;

setas e fluxos bem visíveis;

visual premium de tecnologia;

composição de infográfico;

linguagem visual de IA, automação e sistemas.

Depois disso, várias imagens foram refeitas nesse padrão, incluindo:

Sistema Operacional Agêntico;

Silver Platters;

três hooks;

hierarquia do orquestrador;

pilha de quatro camadas;

Marco;

pergunta do Marco;

Sally Tan;

separação PHI/faturação;

Dra. Sana Anwar.

A mensagem principal foi:

O padrão visual escolhido foi um infográfico futurista em neon, com aparência de sistema operacional de IA.

17. Imagem com Nei no sistema agêntico
Também criamos uma imagem colocando o Nei dentro do conceito.

Você enviou uma referência de uma pessoa diante de um sistema holográfico e também uma imagem de perfil. A ideia foi representar Nei como alguém operando ou arquitetando um sistema operacional agêntico.

A imagem criada mostrava:

Nei em um ambiente escuro e tecnológico;

painéis holográficos ao redor;

módulos de agentes;

integrações;

automações;

memória;

conhecimento;

arquivos;

métricas;

analytics;

sistema chamado NeiOS.

A mensagem visual foi:

Nei como operador estratégico de um sistema de IA organizado, com agentes, dados e automações trabalhando em conjunto.

Síntese final da sessão
A sessão inteira girou em torno de transformar o conceito de Sistema Operacional Agêntico em materiais visuais e explicativos.

A ideia maior foi mostrar que um sistema de IA útil não nasce apenas de agentes poderosos. Ele nasce de uma base organizada:

dados limpos;

Silver Platters;

skills;

hooks;

CLAUDE.md;

orquestrador;

agentes especializados;

integrações;

regras de segurança;

automações;

arquitetura de arquivos;

domínio clínico separado do administrativo;

relatórios automáticos;

workflows auditáveis.

O resumo mais forte é:

Um sistema agêntico bom não é uma coleção de bots.
É uma arquitetura operacional onde dados, regras, agentes e automações trabalham juntos com clareza.



skill_assets.zip
Arquivo zip
o q esse conteudo serve

Pensou por 11s
Esse conteúdo serve para explicar, ensinar e vender a ideia de um Sistema Operacional Agêntico para negócios.

Em termos simples: ele mostra como uma pessoa ou empresa pode organizar dados, processos, agentes de IA e automações para transformar a IA em algo realmente útil no dia a dia.

Para que ele serve na prática
Ele serve para mostrar que a IA não deve trabalhar em cima de bagunça. Antes de criar agentes, automações e dashboards, é preciso organizar a base:

dados → resumos estruturados → agentes → automações → decisões melhores

Ou seja, o conteúdo ensina que o valor não está só no agente de IA, mas na arquitetura ao redor dele.

O problema que ele resolve
Muita gente instala Claude, ChatGPT, agentes, automações, n8n, Make, APIs ou dashboards, mas não consegue resultado real porque:

os arquivos estão espalhados;

os dados estão brutos;

não existem processos claros;

os agentes não sabem onde buscar informação;

cada tarefa começa do zero;

não há controle, logs ou segurança;

a IA gasta tempo tentando entender o caos.

Esse conteúdo mostra como sair disso.

A mensagem principal
A mensagem central é:

A IA só gera valor quando recebe contexto limpo, dados organizados e processos bem definidos.

Ou, de forma mais forte:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

Para quem esse conteúdo é útil
Ele serve para:

Empreendedores que querem usar IA para automatizar relatórios, vendas, marketing, atendimento e operações.

Consultores que querem vender implementação de sistemas de IA para empresas.

Criadores de conteúdo que querem explicar IA de forma visual e estratégica.

Empresas pequenas que querem organizar processos antes de automatizar.

Profissionais jurídicos, médicos, financeiros ou operacionais que precisam usar IA com segurança, contexto e controle.

O que dá para fazer com esse conteúdo
Você pode transformar isso em:

uma apresentação;

um carrossel para Instagram ou LinkedIn;

uma aula;

um treinamento;

uma oferta de consultoria;

um roteiro de vídeo;

uma página de vendas;

um método próprio;

um produto chamado, por exemplo, “Sistema Operacional Agêntico para Negócios”.

O valor comercial dele
Esse conteúdo pode virar uma oferta de alto valor, porque ele não fala só de “usar IA”. Ele fala de organizar uma empresa para trabalhar com IA.

Isso é mais valioso do que simplesmente ensinar prompts.

Você poderia posicionar como:

“Eu ajudo empresas a transformar dados bagunçados em um sistema de IA organizado, com agentes, automações, relatórios e decisões acionáveis.”

Em uma frase
Esse conteúdo serve para ensinar que o futuro da IA nos negócios não é ter vários bots soltos, mas construir uma arquitetura organizada onde dados, regras, agentes e automações trabalham juntos para gerar resultado real.


https://github.com/earlyaidopters/silver-platter

Pensou por 5s
Esse link é exatamente o repositório do Silver Platter, a skill que estávamos comentando.

Ela serve para rodar dentro do Claude Code e ajudar a mapear a “parte de trás” do negócio antes de colocar agentes de IA por cima. A ideia central do projeto é: 80% de um Agentic OS é preparação de dados; a camada de IA é só os 20% finais. 

Na prática, a /silver-platter faz uma entrevista com o dono do negócio, identifica ferramentas, dados, tarefas manuais e fluxos atuais, depois gera um mapa visual com a metáfora:

Pantry → Prep Table → Plate → Agents

Em português:

Despensa → Mesa de preparo → Prato final → Agentes

A skill gera arquivos como:

data_map.json — mapa estruturado dos dados;

data_map.html — visual interativo em HTML;

OPPORTUNITIES.md — lista de oportunidades para construir;

claude_code_guide_handoff.txt — prompt para passar ao Claude Code Guide. 

Ela também cria um plano de 30 dias com cinco etapas principais: hook de conversão, silver platters, orquestrador com especialistas, log de auditoria com aprovações e comandos slash. 

O repositório inclui exemplos para vários tipos de negócio, como e-commerce, escritório jurídico, SaaS, clínica de saúde e dermatologia — justamente os exemplos que apareceram nas imagens que você me mandou, como Marco, Sally e Dra. Anwar. 

Em resumo: esse GitHub é o material prático para transformar aquela teoria em um sistema real. Ele ajuda a sair de “tenho IA e agentes soltos” para “tenho uma arquitetura organizada de dados, resumos, automações e agentes especializados”.


resumindo o que que você conclui de todo esse conteúdo

Pensou por dois segundos
Minha conclusão de todo esse conteúdo é esta:

O futuro do uso profissional de IA não é ter vários agentes soltos. É construir uma estrutura organizada para que os agentes consigam trabalhar com dados bons, regras claras e processos repetíveis.

Em outras palavras: o conteúdo não é só sobre IA. É sobre organizar o negócio para a IA conseguir operar dentro dele.

A grande conclusão
A maioria das pessoas quer começar pelo final: agentes, automações, dashboards, comandos bonitos e interfaces futuristas.

Mas o conteúdo mostra que isso é o topo da pirâmide. Antes disso, precisa existir uma base:

dados organizados → processos claros → resumos úteis → regras → agentes especializados → automações

Sem essa base, a IA vira apenas uma camada bonita em cima da bagunça.

O principal ensinamento
O ponto mais forte é:

A IA não substitui organização. Ela depende de organização.

Se os arquivos estão bagunçados, os dados estão espalhados, os processos estão na cabeça das pessoas e não existe padrão, o agente vai gastar energia tentando entender o caos.

Mas se você cria uma estrutura com Silver Platters, skills, hooks, CLAUDE.md, agentes especializados e orquestrador, a IA começa a trabalhar de forma muito mais útil.

O que o Silver Platter representa
O Silver Platter é a ideia de não entregar dados brutos para a IA.

Em vez disso, você prepara uma “bandeja” com os dados já resumidos e organizados.

Por exemplo, em vez de o agente ler 50 planilhas, 20 PDFs e 300 emails, ele lê arquivos como:

financeiro.md
marketing.md
clientes.md
operacoes.md
auditoria.md

Assim, o agente não perde tempo procurando e limpando informação. Ele usa energia para pensar, analisar e recomendar.

O papel dos agentes
Os agentes não devem ser criados por moda.

A conclusão é que você só cria um agente quando existe uma função clara para ele.

Exemplo:

Um agente financeiro analisa margem, receita, custos e estoque.

Um agente de marketing analisa audiência, campanhas, conteúdo e voz do cliente.

Um agente jurídico organiza casos, documentos, conflitos e auditoria.

Um agente clínico resume informações médicas, mas respeitando regras rígidas de privacidade.

Ou seja: agente bom é agente com função clara.

O papel do orquestrador
Outra conclusão importante é que vários agentes soltos geram confusão.

O ideal é ter um orquestrador, como um chefe de staff, que recebe a demanda e decide quem deve agir.

A estrutura certa é:

Humano → Orquestrador → Agentes especialistas → Resultado final

Isso evita que todos os agentes tentem responder ao mesmo tempo ou que cada um siga um caminho diferente.

O papel dos hooks
Os hooks são o trabalho invisível do sistema.

Eles fazem coisas automáticas, como:

começar uma sessão com contexto certo;
converter arquivos em formatos legíveis;
registrar ações;
criar logs;
pedir validação humana;
impedir que dados sensíveis sejam misturados.

Minha conclusão é que hooks são uma das partes mais importantes porque tornam o sistema mais confiável e menos dependente da memória ou do improviso.

O papel do CLAUDE.md
O CLAUDE.md funciona como o manual de direção do sistema.

Ele diz para a IA:

quem é você;
qual é o negócio;
quais regras seguir;
quais dados usar;
quais limites respeitar;
como responder;
o que evitar.

Então, ele não é um simples documento. Ele é o centro de comando contextual do sistema.

O ponto sobre segurança
Nos exemplos de saúde, jurídico e faturamento, a conclusão fica ainda mais forte:

não dá para confiar apenas que a IA “vai se comportar bem”.

A segurança precisa estar na arquitetura.

Isso significa separar pastas, domínios, permissões e regras.

Por exemplo:

dados clínicos ficam separados de dados administrativos;
faturamento não acessa prontuários livremente;
PHI não circula sem controle;
tudo passa por caminhos permitidos e auditáveis.

A frase mais importante aqui é:

Segurança deve ser aplicada pelo sistema, não pela esperança.

A utilidade prática desse conteúdo
Esse conteúdo serve para criar um método de implementação de IA em empresas.

Ele pode virar:

uma consultoria;
um treinamento;
uma apresentação comercial;
um roteiro de aula;
um produto digital;
um serviço de diagnóstico;
um processo de implantação de IA;
um framework próprio.

Na prática, você poderia vender algo como:

“Eu organizo os dados e processos da sua empresa para que agentes de IA consigam gerar relatórios, automações e decisões úteis.”

Isso é muito mais forte do que vender “prompts” ou “bots”.

Minha conclusão final
O conteúdo mostra que o verdadeiro diferencial não está em usar IA, porque todo mundo já pode usar.

O diferencial está em preparar o terreno para a IA trabalhar melhor que as pessoas em tarefas específicas.

Então, para mim, a conclusão é:

O Sistema Operacional Agêntico é uma nova forma de organizar negócios. Ele transforma dados bagunçados em contexto útil, contexto útil em agentes especializados, e agentes especializados em decisões, relatórios e automações reais.

Ou seja:

não é sobre criar agentes.
É sobre criar uma empresa pronta para ser operada com IA.


agora pesquisa no mercado existe uma onda toda de todo mundo tá usando cloud code para fazer qualquer coisa seria como se usasse o Google para pesquisar e fazer qualquer coisa o que você pensa sobre isso em relação ao que nós vimos nessa sessão

Pensou por 4s
Sim, eu vejo essa onda claramente. Claude Code virou uma espécie de “Google operacional” para muita gente técnica: em vez de só pesquisar “como fazer”, a pessoa pede para ele ler arquivos, mexer no projeto, criar scripts, refatorar, conectar APIs, gerar relatórios e executar tarefas.

A diferença é esta:

Google responde onde talvez esteja a solução.
Claude Code tenta executar a solução dentro do ambiente.

E isso muda tudo.

O que está acontecendo no mercado
O mercado de agentes de código cresceu muito em 2025. Ferramentas como Claude Code, Cursor, GitHub Copilot, Codex, Windsurf, Gemini CLI e Kiro passaram a disputar o espaço de “assistente operacional” dos desenvolvedores. Relatórios e comparativos recentes já tratam Claude Code como um dos principais agentes de terminal, junto com Cursor, Copilot e Codex. 

Também não é mais só coisa de programador individual. Grandes empresas estão tratando essas ferramentas como infraestrutura de produtividade. Um exemplo forte é a Amazon, que liberou Claude Code e Codex para funcionários corporativos via AWS/Bedrock, justamente para aumentar produtividade mantendo governança e segurança dentro da nuvem da empresa. 

Então, sim: existe uma onda real. Mas minha leitura é que a maioria ainda está usando Claude Code como “fazedor de tarefas”, não como parte de um sistema operacional bem estruturado.

A conexão com o que vimos na sessão
Tudo que vimos sobre Silver Platter, hooks, CLAUDE.md, agentes, orquestrador e camadas do Agentic OS é justamente a resposta madura para essa onda.

Porque o uso comum hoje é algo assim:

“Claude, faz esse script.”
“Claude, arruma esse erro.”
“Claude, lê essa pasta.”
“Claude, cria um dashboard.”
“Claude, organiza meus arquivos.”

Isso funciona até certo ponto. Mas vira bagunça rápido.

O que o conteúdo que estudamos propõe é diferente:

“Antes de pedir para o Claude fazer qualquer coisa, organize os dados, defina regras, crie caminhos, gere resumos, estabeleça agentes especializados e automatize o que for repetitivo.”

Ou seja, o conteúdo não é contra usar Claude Code para tudo. Ele diz:

Use Claude Code, mas não use no improviso eterno. Transforme o uso em sistema.

Minha opinião
Eu acho que Claude Code está se tornando uma das ferramentas mais importantes da nova geração de trabalho digital, porque ele combina três coisas:

raciocínio + acesso ao ambiente + execução

Isso é muito mais poderoso do que um chatbot comum.

Mas também acho que tem uma armadilha: muita gente vai usar Claude Code como usava o Google, só que com mais confiança do que deveria. Vai pedir qualquer coisa, aceitar qualquer saída, deixar ele editar arquivos, rodar comandos, criar automações, mexer em dados sensíveis e tomar decisões sem estrutura.

Aí entra exatamente o que vimos:

Claude Code sem arquitetura vira improviso automatizado.
Claude Code com arquitetura vira sistema operacional de negócio.

O grande risco da onda
O risco é as pessoas confundirem “o agente consegue fazer” com “o agente deve fazer”.

Só porque Claude Code consegue mexer em arquivos, criar código, acessar APIs e automatizar tarefas, não significa que ele deve fazer isso sem:

contexto correto;

permissões claras;

logs;

validação humana;

separação de dados;

regras por pasta;

resumo confiável dos dados;

escopo de atuação;

rollback;

auditoria.

Inclusive, a discussão sobre agentes autônomos já chegou forte na área de segurança, porque agentes com acesso a ferramentas podem executar cadeias complexas de ação. Isso reforça a necessidade de identidade, rastreabilidade, logs e governança para ações feitas por agentes. 

Onde está a oportunidade
A maior oportunidade não está em “ensinar pessoas a usar Claude Code”.

Isso vai virar commodity.

A oportunidade está em ajudar pessoas e empresas a criarem uma estrutura tipo:

1. Diagnóstico dos dados
Onde estão os arquivos, planilhas, documentos, sistemas e APIs.

2. Silver Platters
Transformar dados brutos em resumos úteis para a IA.

3. CLAUDE.md e regras
Criar o manual de operação do agente.

4. Skills
Transformar tarefas repetidas em processos reutilizáveis.

5. Hooks
Automatizar conversão, logs, validação e segurança.

6. Orquestrador
Criar um agente central que chama especialistas.

7. Agentes por função
Financeiro, marketing, jurídico, operações, atendimento, conteúdo.

8. Auditoria e segurança
Garantir que tudo tenha rastreabilidade e limites.

Isso é muito mais valioso do que vender “prompt”.

A comparação com Google é boa, mas incompleta
Quando o Google apareceu, ele deu acesso à informação.

Quando ferramentas como Claude Code aparecem, elas dão acesso à execução assistida.

A pessoa não pergunta só:

“Como eu faço?”

Ela pergunta:

“Faça comigo, no meu ambiente, usando meus arquivos.”

Esse é o salto.

Mas isso exige mais responsabilidade. Com Google, o erro ficava mais no nível da informação. Com Claude Code, o erro pode alterar arquivos, código, dados, processos e decisões.

Por isso, o que vimos na sessão é essencial.

Minha conclusão final
A onda do Claude Code confirma exatamente o valor do conteúdo que estudamos.

O mundo está indo para agentes que executam trabalho. Mas a maioria das pessoas ainda está usando esses agentes de forma improvisada.

Quem souber criar sistemas operacionais agênticos vai sair na frente.

Minha conclusão é:

Claude Code é a nova interface de trabalho para quem sabe estruturar contexto.
Mas para quem não organiza dados, processos e regras, ele vira apenas uma forma mais rápida de produzir bagunça.

Então, o diferencial não será “saber usar Claude Code”.

O diferencial será saber construir o ambiente onde Claude Code consegue trabalhar bem.


Então como é que eu poderia construir um curso para fazer as pessoas aprenderem isso

Pensou por um segundo
Você poderia construir esse curso não como “curso de Claude Code”, mas como um curso de como transformar Claude Code em um sistema operacional de trabalho com IA.

Esse posicionamento é mais forte, porque muita gente vai ensinar comandos, prompts e instalação. O seu diferencial seria ensinar a pessoa a organizar dados, processos, agentes e automações para gerar resultado real.

Nome possível do curso
Sistema Operacional Agêntico com Claude Code

Outras opções:

Claude Code para Negócios Reais
Agentic OS: Como Construir uma Empresa Operada por IA
Do Caos aos Agentes: Claude Code na Prática
IA Operacional: Dados, Agentes e Automações com Claude Code

Minha sugestão mais forte:

Agentic OS: Como Construir um Sistema de IA que Trabalha por Você
Porque não limita o curso só ao Claude Code. Claude Code vira a ferramenta principal, mas o conceito é maior.

Promessa do curso
A promessa precisa ser clara:

Aprenda a transformar arquivos, dados e processos bagunçados em um sistema de IA com agentes, skills, hooks, automações e relatórios úteis usando Claude Code.

Ou mais comercial:

Em vez de usar IA só para responder perguntas, você vai aprender a criar um sistema que lê seus dados, organiza informações, executa tarefas e entrega decisões práticas.

Para quem seria
O curso pode ser para:

empreendedores;

consultores;

gestores;

profissionais de marketing;

advogados;

médicos;

operadores de negócios;

criadores de conteúdo;

analistas;

pessoas que querem prestar serviço de implantação de IA.

Eu evitaria vender como curso técnico para programadores apenas. O tema é maior: produtividade operacional com IA.

Estrutura ideal do curso
Eu montaria o curso em 7 módulos principais.

Módulo 1 — A nova onda: Claude Code como interface de trabalho
Objetivo: mostrar por que Claude Code é diferente de ChatGPT comum.

Aqui você explica:

diferença entre chatbot e agente operacional;

por que Claude Code virou uma espécie de “Google que executa”;

riscos de usar IA sem estrutura;

por que agentes soltos geram bagunça;

o conceito de Sistema Operacional Agêntico.

Mensagem principal:

Claude Code não é só para programar. Ele é uma interface para operar arquivos, dados e processos.

Exercício:

A pessoa lista 10 tarefas repetitivas que faz toda semana e marca quais poderiam ser auxiliadas por IA.

Módulo 2 — Organizando a base: dados antes de agentes
Objetivo: ensinar que o problema não é a IA, é a bagunça dos dados.

Aqui entra o conceito que vimos várias vezes:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

Aulas possíveis:

como mapear arquivos e fontes de dados;

como identificar dados brutos, dados úteis e dados inúteis;

como separar documentos por área;

como criar uma estrutura mínima de pastas;

como evitar que o agente leia coisa demais;

como preparar o ambiente antes de automatizar.

Exercício:

A pessoa cria um mapa simples:

/dados
  /financeiro
  /marketing
  /clientes
  /operacoes
  /juridico
  /relatorios
Entrega do módulo:

Mapa inicial dos dados do aluno.

Módulo 3 — Silver Platters: preparando dados para agentes
Este seria um dos módulos mais importantes.

Objetivo: ensinar a transformar dados brutos em resumos que a IA consegue usar melhor.

Você explica:

o que são Silver Platters;

por que agentes não devem ler caos bruto;

como criar arquivos .md com resumos;

como resumir financeiro, marketing, clientes e operações;

como transformar CSV, PDF, DOCX e planilhas em contexto útil;

como criar KPIs em formato legível para agentes.

Exemplo prático:

Dados brutos:

vendas.csv
campanhas.xlsx
emails_clientes.pdf
relatorio_financeiro.pdf
Virando:

financeiro.md
marketing.md
clientes.md
operacoes.md
Exercício:

A pessoa cria seu primeiro Silver Platter:

/resumos/financeiro.md
Com campos como:

# Resumo Financeiro

## Receita do mês
## Custos principais
## Margem
## Alertas
## Oportunidades
## Perguntas para análise
Entrega do módulo:

Primeiro Silver Platter pronto.

Módulo 4 — CLAUDE.md: criando o cérebro contextual do sistema
Objetivo: ensinar a criar o documento de direção do agente.

Aqui você mostra que o CLAUDE.md não é um diário. Ele é o controle de tráfego do sistema.

Aulas possíveis:

o que é um CLAUDE.md;

como definir identidade do projeto;

como escrever regras de comportamento;

como orientar o Claude sobre pastas;

como definir limites;

como padronizar respostas;

como explicar o negócio para o agente;

como criar regras por área.

Modelo simples:

# CLAUDE.md

## Sobre este projeto
## Objetivo do sistema
## Como os dados estão organizados
## Regras importantes
## O que nunca fazer
## Como responder
## Onde buscar informações
## Como registrar decisões
Exercício:

A pessoa cria seu primeiro CLAUDE.md.

Entrega do módulo:

Documento central de contexto do sistema.

Módulo 5 — Skills: transformando tarefas em processos reutilizáveis
Objetivo: ensinar que uma skill é um processo que pode ser repetido e melhorado.

Aqui você mostra que o aluno não deve ficar pedindo tudo do zero. Ele deve transformar tarefas recorrentes em skills.

Aulas possíveis:

o que é uma skill;

diferença entre prompt, skill e processo;

como escrever uma skill simples;

como criar uma skill de relatório;

como criar uma skill de análise;

como melhorar uma skill com base nos erros;

como criar um caminho crítico;

como documentar entrada, processo e saída.

Exemplo de skill:

Skill: gerar_relatorio_semanal

Entrada:
- financeiro.md
- marketing.md
- operacoes.md

Processo:
1. Ler os resumos.
2. Identificar alertas.
3. Encontrar oportunidades.
4. Gerar recomendações.
5. Criar relatório final.

Saída:
- relatorio_semanal.md
Exercício:

A pessoa cria uma skill para uma tarefa que faz toda semana.

Entrega do módulo:

Primeira skill operacional.

Módulo 6 — Agentes e orquestrador
Objetivo: ensinar a criar agentes com função clara e evitar vários bots soltos.

Aqui você apresenta a ideia:

Humano → Orquestrador → Agentes especialistas → Resultado final

Aulas possíveis:

por que agentes soltos geram confusão;

o papel do orquestrador;

quando criar um novo agente;

como definir escopo de agente;

exemplos de agentes: CFO, CMO, Ops, Jurídico, Atendimento;

como o orquestrador decide quem chamar;

como cada agente usa seu Silver Platter.

Exemplo:

Orquestrador
  ├── CFO Bot
  ├── CMO Bot
  ├── Ops Bot
  └── Atendimento Bot
Exercício:

A pessoa desenha o organograma dos seus agentes.

Entrega do módulo:

Mapa de agentes do projeto.

Módulo 7 — Hooks, automações e segurança
Objetivo: ensinar o trabalho invisível que torna o sistema confiável.

Aqui entram os hooks:

início da sessão;

conversão de arquivos;

logs;

validação humana;

auditoria;

separação de dados;

regras por pasta;

controle de acesso.

Você pode ensinar os três hooks principais que vimos:

1. SessionStart
Prepara o contexto no começo.

2. PostToolUse / Edit|Write
Registra ações importantes.

3. Stop
Cria uma etapa de validação antes de concluir.

Também pode mostrar exemplos de segurança:

/dados/clinico
/dados/faturamento
/dados/clientes
/dados_publicos
Mensagem principal:

Segurança deve ser aplicada pela arquitetura, não pela esperança.

Exercício:

A pessoa cria uma regra de segurança e um fluxo de validação humana.

Entrega do módulo:

Sistema básico com automação, log e validação.

Projeto final do curso
O curso precisa ter um projeto final forte.

O aluno termina com um mini Agentic OS funcionando.

Entrega final:

/agentic-os
  /dados
  /resumos
    financeiro.md
    marketing.md
    operacoes.md
  /skills
    gerar_relatorio_semanal.md
    analisar_oportunidades.md
  /agentes
    orquestrador.md
    cfo_bot.md
    cmo_bot.md
  /logs
  CLAUDE.md
  plano_30_dias.md
Projeto final:

Criar um sistema que gera um relatório semanal automático a partir de dados organizados.

Como vender esse curso
Eu venderia com uma promessa bem prática:

Antes
A pessoa usa IA assim:

Pergunta solta → resposta genérica → copia e cola → retrabalho
Depois
A pessoa usa IA assim:

Dados organizados → Silver Platters → agentes especializados → relatório → decisão
A transformação é:

De usuário de IA para arquiteto de sistemas com IA.

Aula gratuita de entrada
Você poderia criar uma aula gratuita chamada:

Por que seus agentes de IA ainda não geram resultado?
Roteiro da aula:

Todo mundo está usando Claude Code.

Mas a maioria usa no improviso.

O problema não é a IA, é a falta de estrutura.

Dados ruins geram respostas ruins.

O segredo é criar Silver Platters.

Depois vêm skills, hooks e agentes.

Apresenta o método Agentic OS.

Chama para o curso.

Oferta do curso
Você poderia dividir em três níveis.

Nível 1 — Curso gravado
Para quem quer aprender sozinho.

Inclui:

aulas;

templates;

exemplos;

prompts;

estrutura de pastas;

modelos de CLAUDE.md;

modelos de Silver Platter.

Nível 2 — Curso + comunidade
Inclui o curso e um grupo para tirar dúvidas.

Bom para vender recorrência ou suporte mensal.

Nível 3 — Implementação acompanhada
Você acompanha a pessoa ou empresa montando o próprio sistema.

Esse é o mais valioso.

Poderia ser vendido como:

Bootcamp Agentic OS — 4 semanas para construir seu sistema de IA operacional.

Estrutura de um bootcamp de 4 semanas
Semana 1 — Diagnóstico e organização dos dados
Entrega:

mapa de dados;

estrutura de pastas;

diagnóstico do caos.

Semana 2 — Silver Platters e CLAUDE.md
Entrega:

primeiros resumos;

contexto central do sistema.

Semana 3 — Skills e agentes
Entrega:

primeira skill;

orquestrador;

agentes especialistas.

Semana 4 — Hooks, automações e projeto final
Entrega:

logs;

validação;

relatório automático;

plano de evolução.

O diferencial do seu curso
O diferencial não deve ser:

“Aprenda Claude Code.”

Isso muita gente vai vender.

O diferencial deve ser:

“Aprenda a construir um sistema operacional de IA para negócios.”

Claude Code é a ferramenta.
O método é o produto.

O método poderia ter um nome
Você poderia criar um framework próprio:

Método DASA
D — Dados organizados
A — Agentes especializados
S — Silver Platters
A — Automações

Ou:

Método OSIA
O — Organização dos dados
S — Silver Platters
I — Inteligência agêntica
A — Automação auditável

Ou:

Método PRATO
Com base na metáfora do Silver Platter:

P — Preparar dados
R — Resumir informações
A — Agenciar tarefas
T — Traçar automações
O — Operar com IA

Esse último é bom para o público brasileiro porque é fácil de lembrar.

Minha recomendação final
Eu montaria o curso assim:

Nome
Agentic OS: Como Criar um Sistema Operacional de IA com Claude Code

Promessa
Em 4 semanas, você aprende a transformar dados e processos bagunçados em um sistema com Silver Platters, CLAUDE.md, skills, agentes, hooks e automações.

Entrega final
O aluno sai com um sistema real, mesmo que simples, capaz de:

organizar informações;

gerar relatórios;

chamar agentes especialistas;

seguir regras;

registrar ações;

criar recomendações;

evoluir com o tempo.

O ponto principal é:

Não ensine as pessoas só a conversar com IA. Ensine as pessoas a construir uma estrutura onde a IA consiga trabalhar.


agora do ponto de vista marketing como é que vou diferenciar visto que as pessoas querem fazer curso de Cláudio code ou de ferramenta e não o que que eu estou propondo.

Pensou por 5s
Você diferencia não brigando contra a demanda por “curso de Claude Code”, mas usando essa demanda como porta de entrada.

As pessoas querem comprar “Claude Code” porque é o nome da onda. Então, no marketing, você pode até usar Claude Code na vitrine. Mas, por trás, o que você vende é uma transformação maior:

não é aprender uma ferramenta; é aprender a construir um sistema operacional de IA para trabalhar melhor.

1. O erro seria vender contra o desejo do mercado
Se o mercado está procurando:

“curso de Claude Code”
“como usar Claude Code”
“Claude Code para produtividade”
“Claude Code para negócios”

Você não deve ignorar isso.

Porque essa é a linguagem que a pessoa já entende. Claude Code é o gancho.

Mas a sua diferenciação está em dizer:

“A maioria dos cursos ensina comandos. Eu ensino a construir um sistema.”

Essa frase pode virar o centro do posicionamento.

2. Posicionamento principal
Eu posicionaria assim:

Claude Code é a ferramenta. Agentic OS é o método.
Ou:

Pare de usar Claude Code como prompt gigante. Aprenda a transformar ele em um sistema operacional de trabalho.
Ou ainda:

O curso para quem não quer apenas usar Claude Code, mas construir uma operação com IA.
Isso separa você dos cursos comuns.

3. A diferença entre você e os outros cursos
A maioria dos cursos vai prometer algo assim:

“Aprenda Claude Code do zero.”
“Domine prompts, comandos e automações.”
“Use Claude Code para programar mais rápido.”

Você pode prometer outra coisa:

“Aprenda a organizar dados, processos, agentes e automações para que Claude Code gere resultado real no seu negócio.”

Essa é a diferença.

Eles vendem ferramenta.
Você vende sistema.

Eles vendem comando.
Você vende arquitetura.

Eles vendem produtividade individual.
Você vende operação com IA.

Eles vendem “como usar”.
Você vende “como implantar”.

4. A tese de marketing
Sua tese pode ser:

Todo mundo está aprendendo a usar Claude Code. Pouca gente está aprendendo a preparar o ambiente para que Claude Code trabalhe bem.

Essa tese é forte porque conversa diretamente com a frustração do público.

Muita gente já tentou usar IA e pensou:

“Legal, mas não sei como aplicar no meu negócio.”
“Ele responde, mas não gera resultado real.”
“Eu tenho muitos arquivos bagunçados.”
“Não sei como transformar isso em processo.”
“Fico começando do zero toda vez.”
“Tenho medo de deixar a IA mexer em coisas importantes.”

Seu curso entra exatamente aí.

5. Nome do curso com marketing melhor
Eu não chamaria apenas de “Curso de Claude Code”.

Isso vira commodity.

Eu usaria um nome híbrido:

Claude Code Agentic OS
Subtítulo:

Construa um sistema operacional de IA com dados, agentes, skills, hooks e automações.

Ou:

Claude Code para Negócios Reais
Subtítulo:

Do caos dos arquivos a um sistema de IA que gera relatórios, decisões e automações.

Ou:

Agentic OS com Claude Code
Subtítulo:

Aprenda a transformar Claude Code em uma operação com IA, não apenas em uma ferramenta de prompts.

Minha escolha mais forte seria:

Agentic OS com Claude Code
Porque aproveita o termo da moda, mas cria uma categoria maior.

6. A promessa única
A promessa precisa ser bem concreta:

Em 4 semanas, você constrói seu primeiro sistema operacional de IA usando Claude Code: com dados organizados, Silver Platters, CLAUDE.md, skills, agentes, hooks e um relatório automático funcionando.

Essa promessa é muito melhor do que:

“Aprenda Claude Code.”

Porque ela mostra uma entrega.

7. O inimigo comum
Todo bom marketing tem um inimigo.

O inimigo aqui não é outro curso. O inimigo é:

usar IA no improviso.

Você pode bater nessa tecla:

O problema não é falta de IA. É falta de estrutura.

Claude Code sem arquitetura vira bagunça automatizada.

A maioria usa IA como atalho. Poucos constroem um sistema.

Isso cria contraste.

8. A categoria que você cria
Você pode criar uma categoria própria:

Implantação de IA Operacional
Ou:

Agentic OS para Negócios
Ou:

Arquitetura de Trabalho com IA
A categoria é importante porque evita comparação direta com cursos simples de ferramenta.

Quando alguém pergunta:

“Mas tem curso de Claude Code por R$ 97.”

Você responde com o posicionamento:

“Sim, mas esse não é um curso de comandos. É um método para criar um sistema operacional de IA aplicado ao seu trabalho ou negócio.”

9. A oferta em três níveis
Para capturar tanto quem quer ferramenta quanto quem quer transformação, eu faria três ofertas.

Oferta 1 — Entrada
Claude Code Essencial

Promessa:

Aprenda o básico para instalar, usar e entender Claude Code.

Preço mais acessível.

Serve como porta de entrada.

Oferta 2 — Principal
Agentic OS com Claude Code

Promessa:

Construa um sistema com dados organizados, agentes, skills, hooks e automações.

Esse é o produto principal.

Oferta 3 — Premium
Implementação acompanhada Agentic OS

Promessa:

Eu te ajudo a montar o seu sistema aplicado ao seu negócio.

Aqui está o maior valor.

Assim você não briga com quem quer “curso de ferramenta”. Você atende essa demanda e conduz para algo maior.

10. Linha editorial para atrair o público
Você pode criar conteúdo com títulos como:

Todo mundo está usando Claude Code errado

Claude Code não é só para programadores

O problema não é seu prompt. É sua bagunça

Antes de criar agentes, organize seus dados

Como transformar Claude Code em um funcionário digital

Por que seus agentes de IA ainda não geram dinheiro

O que é um Sistema Operacional Agêntico

A diferença entre usar Claude Code e operar com Claude Code

Silver Platters: o segredo para agentes não alucinarem com seus dados

Claude Code sem CLAUDE.md é como funcionário sem treinamento

Esses títulos aproveitam a curiosidade pela ferramenta, mas levam para o seu conceito.

11. Framework para deixar memorável
Você precisa de um método com nome simples. Minha sugestão:

Método PRATO
Porque conecta com o conceito de Silver Platter e é fácil no Brasil.

P — Preparar os dados
R — Resumir em Silver Platters
A — Agenciar com especialistas
T — Traçar automações e hooks
O — Operar com IA

Isso é forte porque vira uma linguagem própria.

Você pode dizer:

“No curso, você aprende o Método PRATO para transformar Claude Code em um sistema operacional de IA.”

12. Mensagem para página de vendas
Um bloco forte seria:

A maioria dos cursos ensina você a pedir coisas para o Claude Code.
Este curso ensina você a preparar um ambiente onde Claude Code consegue trabalhar de verdade.
Você vai sair de comandos soltos para um sistema com dados organizados, Silver Platters, agentes especialistas, hooks, logs e automações.

Outro bloco:

Não é mais sobre saber conversar com IA.
É sobre construir a estrutura para a IA executar trabalho real.

13. Antes e depois
Use muito esse contraste.

Antes
A pessoa tem:

arquivos espalhados;

planilhas confusas;

prompts soltos;

respostas genéricas;

agentes sem função;

retrabalho;

medo de automatizar;

zero auditoria.

Depois
A pessoa tem:

dados organizados;

Silver Platters;

CLAUDE.md;

skills reutilizáveis;

agentes especialistas;

orquestrador;

hooks;

logs;

relatórios;

automações;

plano de evolução.

Essa transformação vende mais do que “aprenda a usar uma ferramenta”.

14. A melhor frase de diferenciação
Eu usaria esta:

Enquanto todo mundo ensina Claude Code como ferramenta, eu ensino Claude Code como sistema operacional.
Essa frase é o coração do marketing.

Outra versão:

Você não precisa de mais um curso de prompts. Você precisa de uma arquitetura para a IA trabalhar.
15. Como explicar em uma frase curta
Quando alguém perguntar “qual é o curso?”, você responde:

É um curso para transformar Claude Code em um sistema operacional de IA, organizando dados, processos, agentes e automações para gerar resultado real no trabalho.

Essa frase é clara.

16. O que não fazer
Eu evitaria vender assim:

“Curso completo de Claude Code.”

Porque isso te coloca na mesma prateleira dos outros.

Também evitaria vender muito técnico no começo:

“Aprenda hooks, MCPs, subagents, skills e CLAUDE.md.”

Isso assusta quem ainda só quer resolver problema.

Melhor começar pelo resultado:

“Organize seu trabalho para a IA executar tarefas reais.”

Depois você mostra as peças técnicas.

17. Minha recomendação final
Use Claude Code como gancho de atenção, mas venda Agentic OS como transformação.

A estrutura da mensagem seria:

Gancho: Todo mundo está usando Claude Code.
Problema: A maioria usa no improviso e não gera resultado real.
Causa: Falta dados organizados, processos e contexto.
Solução: Construir um Agentic OS.
Método: PRATO.
Ferramenta: Claude Code.
Resultado: IA trabalhando com clareza, segurança e repetição.

Em uma frase:

Não venda “aprenda Claude Code”. Venda “construa sua operação com IA usando Claude Code”.


pesquise no mercado brasileiro a quantidade de gente oferecendo curso imersão curso de um dia construindo o sistema mas como eu posso combater isso e ao mesmo tempo surfar essa onda

Pensou por 4s
Pesquisando o mercado brasileiro, minha conclusão é: sim, já existe uma onda forte de cursos, imersões e masterclasses sobre Claude Code, agentes de IA e criação de sistemas com IA. A maior parte está vendendo algo como “aprenda Claude Code”, “crie agentes”, “construa apps”, “automatize tarefas” ou “saia usando em um dia”.

Encontrei ofertas em formatos bem parecidos: cursos longos em plataformas como Udemy, cursos e masterclasses na Hotmart, imersões presenciais ou online na Sympla, formações de Claude/Claude Code e programas prometendo uso prático em 1 dia. Exemplos incluem formações de Claude Code com dezenas de horas, masterclasses de engenharia de agentes, imersões presenciais de Claude Code para executivos, cursos de criação de agentes e treinamentos de IA para negócios. 

Também aparecem ofertas mais amplas, como “Claude Academy”, cursos de Claude Cowork e orquestração de agentes, imersões de IA para negócios e cursos presenciais de criação de agentes. Isso mostra que o mercado já está misturando Claude, agentes, automação, produtividade e negócios como uma categoria em crescimento. 

O que eu concluo do mercado
Você não deve tentar competir dizendo apenas:

“Eu também ensino Claude Code.”

Isso te coloca na mesma prateleira de todo mundo.

O mercado já tem muita gente prometendo:

“Aprenda Claude Code do zero.”
“Crie agentes de IA.”
“Construa apps sem programar.”
“Automatize seu negócio em um dia.”
“Monte sua equipe de agentes.”

Então, para diferenciar, você precisa mudar o eixo da conversa.

A sua proposta não deve ser:

curso de ferramenta.

Deve ser:

método de implantação.

A diferença é enorme.

Como combater e surfar a onda ao mesmo tempo
Você combate a commoditização, mas surfa a atenção.

Ou seja: você usa Claude Code como gancho de busca e desejo, mas vende algo maior.

A mensagem seria:

“Claude Code é a ferramenta. O que falta é o sistema.”

Ou:

“A maioria dos cursos ensina você a usar Claude Code. Eu ensino você a construir uma operação com IA usando Claude Code.”

Esse é o posicionamento certo.

O inimigo do seu marketing
O inimigo não são os outros cursos.

O inimigo é:

Claude Code usado no improviso.

Você precisa bater nessa ideia:

Todo mundo está aprendendo a mandar comandos. Poucos estão aprendendo a construir uma estrutura para a IA trabalhar de verdade.

Essa frase diferencia muito.

Porque o mercado está vendendo “faça qualquer coisa com Claude Code”.
Você vende “pare de fazer qualquer coisa e construa um sistema”.

O ângulo de diferenciação
A maioria das ofertas que encontrei foca em ferramenta, produtividade, criação de apps, agentes ou automações. Algumas até falam em negócios, mas o centro continua sendo “dominar Claude”, “criar agentes” ou “usar a ferramenta”. 

Você pode ocupar outro espaço:

Agentic OS para Negócios
Não é só Claude Code.
Não é só criar agente.
Não é só automação.
Não é só prompt.

É uma arquitetura com:

diagnóstico de dados;

Silver Platters;

CLAUDE.md;

skills;

hooks;

orquestrador;

agentes especialistas;

logs;

validação humana;

segurança;

automações;

relatórios reais.

Esse é o seu oceano azul dentro da onda.

A frase central da sua diferenciação
Eu usaria esta frase em tudo:

Enquanto todo mundo ensina Claude Code como ferramenta, eu ensino Claude Code como sistema operacional.
Essa frase é forte porque não nega a onda. Ela sobe um nível acima.

Como se posicionar contra cursos de “1 dia”
Não ataque diretamente. Use contraste.

Cursos de 1 dia são atraentes porque prometem velocidade. Encontrei ofertas com esse apelo, inclusive imersão presencial de 8 horas para sair usando Claude Code em cenários reais de trabalho. 

Você pode dizer:

“Em um dia você aprende a usar a ferramenta. Em quatro semanas você constrói o sistema.”

Ou:

“Uma imersão te mostra o que é possível. O Agentic OS te ajuda a implantar de verdade.”

Ou:

“O problema não é aprender Claude Code rápido. O problema é continuar usando no improviso depois.”

Assim você não desvaloriza a imersão. Você posiciona seu produto como o próximo passo.

Estratégia de escada de produtos
Para surfar a onda, eu criaria uma escada assim:

1. Produto de entrada: Imersão Claude Code na Prática
Esse é o produto que captura a demanda do mercado.

Nome possível:

Imersão Claude Code: Do Prompt ao Primeiro Agente

Promessa:

Em 1 dia, você entende Claude Code, cria seu primeiro agente e vê o potencial da ferramenta.

Esse produto compete com o mercado porque usa a linguagem que as pessoas procuram.

Mas ele não é o produto principal.

2. Produto principal: Agentic OS com Claude Code
Aqui está sua diferenciação.

Promessa:

Em 4 semanas, você constrói um sistema operacional de IA com dados organizados, Silver Platters, CLAUDE.md, skills, agentes, hooks e automações.

Esse é o curso que entrega transformação real.

3. Produto premium: Implantação acompanhada
Para empresas, consultores e profissionais que querem aplicar no negócio.

Promessa:

Nós montamos juntos o seu Agentic OS aplicado ao seu negócio.

Aqui você vende mentoria, consultoria ou bootcamp.

O funil seria assim
Conteúdo gratuito sobre Claude Code
↓
Aula ou imersão de entrada
↓
Diagnóstico: por que sua IA ainda não gera resultado
↓
Curso Agentic OS
↓
Implementação acompanhada

Assim você surfa a onda sem virar só mais um curso de ferramenta.

Como falar com quem quer “curso de Claude Code”
Você não deve tentar convencer logo de cara que ela está errada.

Ela quer Claude Code. Então você começa por Claude Code.

Exemplo de copy:

“Quer aprender Claude Code? Ótimo. Mas se você usar como todo mundo, vai acabar com prompts soltos, agentes confusos e automações frágeis. Neste treinamento, você aprende Claude Code do jeito certo: como parte de um sistema operacional de IA.”

Isso pega o desejo inicial e redireciona para sua tese.

Conteúdos para atrair esse público
Você pode criar posts, vídeos e lives com títulos assim:

Todo mundo está ensinando Claude Code errado
Claude Code não é o produto: o sistema é o produto
A diferença entre usar Claude Code e operar com Claude Code
Por que seus agentes de IA não geram resultado real
O erro de criar agentes antes de organizar os dados
Claude Code sem CLAUDE.md é funcionário sem treinamento
Silver Platters: o segredo para a IA parar de ler bagunça
O que uma imersão de 1 dia não consegue te entregar
Como transformar Claude Code em um sistema operacional de IA
De prompts soltos a uma operação com agentes

Esses conteúdos surfam a busca por Claude Code, mas educam o mercado para a sua categoria.

O que você deve prometer
Não prometa:

“Aprenda Claude Code.”

Prometa:

“Construa uma operação com IA.”

Não prometa:

“Crie agentes.”

Prometa:

“Crie agentes que trabalham com dados organizados, regras claras e processos repetíveis.”

Não prometa:

“Automatize tudo.”

Prometa:

“Automatize com segurança, logs e validação.”

O que torna sua oferta mais madura
Seu diferencial é mostrar que usar Claude Code sem método gera:

prompts soltos;

agentes sem função;

arquivos bagunçados;

automações frágeis;

alucinação;

retrabalho;

risco operacional;

falta de auditoria;

zero continuidade.

E o seu método resolve com:

diagnóstico;

organização dos dados;

Silver Platters;

CLAUDE.md;

skills;

hooks;

agentes especialistas;

orquestrador;

relatórios;

logs;

segurança.

Esse contraste vende.

Um possível slogan
Não aprenda apenas Claude Code. Construa seu Agentic OS.
Ou:

Claude Code é a onda. Agentic OS é o diferencial.
Ou:

Da ferramenta ao sistema: transforme Claude Code em uma operação com IA.
Minha escolha:

Claude Code é a ferramenta. Agentic OS é o método.
Posicionamento final
Você deve entrar na onda com a palavra-chave que o mercado quer:

Claude Code.

Mas deve sair da comparação com uma categoria própria:

Agentic OS.

Então a mensagem final fica:

“Se você quer só aprender Claude Code, existem vários cursos. Mas se você quer transformar Claude Code em uma operação real, com dados organizados, agentes especialistas, automações, logs e processos, esse é o Agentic OS.”

Essa é a forma de combater e surfar ao mesmo tempo.


crie uma imagem o q é o futuro então. assim como eu hoje dá para dizer esquece n8n vamos dizer esquece Cláudio code o futuro é o quê. 

quero um estilo banner provocativo

Thought for 1m 49s
Imagem gerada


Editar


crie uma imagem provocativa para o YouTube falando esqueça n8n esqueça Cláudio code agora é sistemas operacionais agentic

Thought for 1m 52s
Imagem gerada


Editar


destaque mais o claude

Thought for 1m 53s
Imagem gerada


Editar


Construa seu Sistema Operacional Agêntico Melhor que 99% das Pessoas - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=-WCNwxz3uoM

Transcript:
(00:00) So, you might have set up your open claw, your Hermes agent, or maybe even some derivative of my Claude Claude system. And it's running, but you've yet to derive any form of actual business value from it. Because the truth is, a lot of creators, including myself, show you the final finished product of what the ideal agentic OS system looks like.
(00:19) But in reality, the magic is in all the grunt work that happens behind the curtain. And this is the grunt work that isn't very sexy to show on YouTube, which is why very few actually talk about it. So, this video is meant to help you get your house in order so you can take advantage of the AI opportunity and [music] properly use these kinds of systems and finally gain leverage with them.
(00:40) So, if you have an idle or underutilized personal assistant or agentic OS system, then you're going to want to watch this till the very end. Because I'm first going to walk you through the mental model and mindset shift that you need to focus on the data before you worry about any form of dashboards or pretty features. And on top of that, I'm going to give you the exact skill we give all of our clients that we consult for to help them and to help you self-serve to make sense of all the files, integrations, APIs, [music] and CLIs that you might need to fully
(01:10) get the leverage that you want. And I'll finally walk you through some tactical tips that no one else is focusing on, probably because they've only set it up for themselves, not other businesses. All right, so big picture, this is the full cross-section of an agentic operating system.
(01:25) And typically, you are staring at the very top on YouTube. And the reason being is typically when we talk about data engineering, data principles, data readiness, this is where people fall off and their eyes glaze over. But to make it work, you have to make your data work as well. Now, beneath this beautiful layer, we have skills, where you have project-level skills and global skills.
(01:46) Project are specific to a folder, global apply to every single project irrespectively. And then we have one of the most underutilized and misunderstood features in something like Claude Code, which are hooks. And irrespective of who I speak to, whether it's a business owner or someone who works in a business, hooks are this weird innocuous thing that no one touches.
(02:07) Even though they're actually very straightforward, they're very reliable, and they can come in very handy. And last but not least, we have the Claude MD, which to many people is interpreted as a diary, but it's really an air traffic control document that you can create a whole empire of Claude MDs to give the right information to Claude code at the right time.
(02:27) And on the right-hand side, we have all of your integrations. And if you use something like Claude co-work, then this is pretty simple to set up. It's a series of clicks. But if you're using Claude code, you have to be more intentional and think, do I need an API? Do I need a command line interface? Do I just need a skill? Do I need all of them? The answer might really depend on your specific circumstance.
(02:48) But the real point I want to drive home is that there are millions of people who have set up their open claws, and only a handful of them have derived real economic ROI from doing so, because you're building a beautiful home with fantastic agents on top of burning rubble. And that rubble comes down to messy files, gigabytes of completely dated or useless information, no form of a business in a box operating system before this AI stuff even existed.
(03:14) So, if you layer on sparkly slop on top of a foundation of slop, all you'll have is compounded slop. Now, let me give you a tangible example, so we can put some color to the problem. Let's say you are a business owner, a solopreneur, someone who works in a business and does reporting, and all you want to do is ask a very basic question.
(03:34) Let's say you're an e-commerce, and you want to track the last 6 months of sales, and you want Claude code and your team of agents to derive all the patterns that lead you to success and tell you when the next event should be, what the discount should be, what your perfect avatar should be based on these 6 months of information.
(03:51) On the face of it, these models are advertised as being the silver bullet, meaning you can feed everything to this oracle and it will figure it out and synthesize it. But if you send off your agents to go pull six months of data, what will happen is the majority of your context window in that conversation will be bloated with a series of JSON and metadata that's invisible to you, but necessary to pull if you're pulling this information.
(04:16) So when it comes to the actual valuable part, which is the synthesis, analysis, and the real brain power that you're seeking, it falls flat. And the reason why is you're bloating it with things that don't matter. So one of the many ways that you can solve this is to put a lot of the core data, the KPIs that need the analysis part, on a silver platter.
(04:35) So one of the many ways you could solve this is through summary files or summary tables, where you distill the core information, the core KPIs from each one of those months. So if you ask your agent to go do a deep-level analysis, it's actually spending time analyzing, not retrieving information and then analyzing.
(04:53) Because you can imagine if an agent is spending 80% of its session pulling the information just to be able to start analyzing it, you'll only get that last 20% of the session, which is usually the part where hallucinations happen, slowness happen, and weird behavior happens, and now you're dedicating it to do the very task you wanted it to.
(05:12) Trying to execute this more tactically is the very reason why I created my skill/silver platter. And the way it works is this. Whether you've never started on your AI journey or you've already drafted your operating system and you want to optimize it, it will take a look at all the data you have on your computer.
(05:30) So if you have some form of integrations or you need it to talk to the cloud, you would need to make that as a prerequisite for this to do the analysis it needs to. Once it has an understanding and a snapshot of your data, your Doc Cloud rules, your skills, your CloudMDs, then it It try to help you distill what could you summarize? What could you create summary tables or summary information to put the prerequisite information on a silver platter so that the agents can focus on the synthesis, not the pulling.
(06:00) And the end goal is eventually you have enough agents that are very focused and you give them all what's called a critical path, meaning they don't have to go and figure out every single time where to look for the data and how to pull the data and how to analyze the data and which anomalies to regard and disregard.
(06:18) They have a good step-by-step process, an SOP of exactly what the expected behavior is. And on top of just having clarity, this skill will also help output the following HTML page. This will walk through your specific systems and files and segment it into three sections, a pantry, which is where all of your core services and databases live, your prep table, what you can actually do with information, and your plate, what you can do to actually tactically put this data to work.
(06:46) And if you go through the other tabs here, we have a data flow tab where out of the box, the skill will break down all the relationships between your data. So, you can see how you can interact with it, where you can interact with it, and how you can have some cohesion between all your systems so they can actually speak to each other.
(07:03) And if you need suggestions on what you can build with the current data that you have, you can have that tab auto-generated for you. And the final thing is a 30-day plan. So, this all comes out of the box from the slash command that I'm about to show you in a few minutes. By the way, if you're finding this content helpful and you want to take your Agented OS system and your Claude Code skills, [music] as well as your AI skills in general, to the next level, then you're going to want to check out the first link in the
(07:26) description below. I keep adding [music] practical and applicable lessons to our living Claude Code course and we keep improving day by day our existing Claude Claw operating system. So, if you want the best of both worlds in one place, then you'll want to check it out. [music] All right, back to the video.
(07:40) And like I said before, I've spoken about hooks on this channel multiple times. And typically, those videos do the worst because hooks still break people's brains. Even though, fundamentally, a hook is an event that will always fire at one of 18 plus events that happen in Claude code. So, if you start a brand new session, you can make something happen always in the beginning of that session.
(08:02) Some injection of memory. If you have Obsidian, you can make sure that if you're in a specific folder and you have Obsidian files related to litigations, court cases, anything around revenue in your business, you could always throw that in along with the context from your Claude MD. Similarly, if you have a longer conversations with your agents and you find that when the conversation compacts, you lose a lot of core information and you have to repeat yourself.
(08:28) You could use what's called a post-compaction hook to inject that core information about you, your business, what you do, who you are, to make sure you have a much richer conversation. And the best part is, you can literally ask Claude code through the Claude code guide sub agent to create these hooks for you.
(08:46) You just have to ask and you just have to know that you can ask. And when it comes to things like organizing your agents, there's a reason why you typically see the configuration here on the right-hand side where you have an orchestrator or a chief of staff managing the other agents. The reason being is you can load one agent fully with the roles, responsibilities, and the scopes of the sub agents.
(09:06) This will increase the likelihood that you don't end up in this scenario where you are cold starting conversations with your agent teams having a mismatch or overlap of which agent should fire at the right time. Now, instead of just describing it, let's put this slash command to work.
(09:22) So, if you go into a terminal and you use my skill silver platter, what it's going to do is, if you have infrastructure that exists, meaning you have a Claude MD file, you have skills, you have rules, it will do a quick audit lasting from 10 to 50 seconds and give you a quick TLDR of what the current state of your system looks like. And once it does the quick audit, it will say, "Hey, welcome.
(09:43) " Walk you through the mental model of what we're doing here, and then it will say, "You've already started building." In my case, I see a Cloud MD, 38 skills, 16 rules, and a well-structured output pipeline. And then you can pick one of two paths. Obviously, you can take the skill and edit it to make a medium path if you need to.
(10:02) One is very thorough, around 30 minutes of interview questions back and forth. This is really designed for someone who's starting from scratch or wants to restart, depending on where you are in that process. In this case, I will pick the fast-track option just for the sake of the video, and then I will say, "Let's pick the fast-track option, and please make sure you don't use any real client names or people names or deliverable names.
(10:22) Keep it all anonymized through this process." So, we'll send this up, and I just said that to make sure that you can't see real client names and emails, and this will come back with a full breakdown of questions for you. And then it's designed to pepper you with questions. So, in this case, it starts off confirming what I do for a living and how I make money.
(10:42) In this case, I just walk through that we are a consultancy, we have YouTube stuff, we have a community, we have high-ticket consulting, and then it asks me questions like where do I publish and what products do I have. It's trying to get a sense for what different APIs and CLIs could I use for my AIOS. Then asks me questions about my audience size, where I have video transcripts for meetings, workshop materials, if I use something like Obsidian.
(11:07) And then it asks me questions about my paid offers, where I post or host rather my email list, my audience research, how I pull my YouTube transcripts, a few questions about the day-to-day about the business. Then eventually, it goes to start creating the data map, as you can see here.
(11:25) So, if we take a look at the output, it recommends a series of different things that we can look to automate. So, it's very tactical. So, I can say, "Let's do all in order." And from that vague prompt, it will hold your hand to execute each one of these steps. So, this first one allows you to drag and drop your raw PDFs, spreadsheets, email exports into this data folder.
(11:46) Again, you can go back and forth and customize this as you wish. Then it will help you build your morning brief. Then it will tell you exactly if you were to put an AI orchestrator for other agents, what that would look like. And then as you scroll to the very bottom, it comes up with a series of ideas for slash commands.
(12:02) So, in this case, maybe weekly triage for email, slash weekly content for my YouTube funnel, etc. And the last question it asks you on the fast track is where do you actually want to read these briefs? Do you read it in Gmail? Do you read it on your iPad through Slack, Telegram? And the reason it's asking you this is to help you decide if you set up your own Agenda OS, do you want to interact with it from Telegram, from Slack, somewhere else? It's helping you optimize where your end usage is going to be.
(12:31) And once it has that, it starts putting together your full data map. It creates the JSON and associated HTML file. So, this is all out of the box. And by the end of this, you will have something like this. So, you have your full audit and then you can see all of my data sources.
(12:49) So, YouTube Studio, you have school, you have Gumroad, you have Kit, all of these things including my Obsidian. You can click on them, better understand exactly the pros and cons. If it has anything like a skill that you can install, and you can obviously ask Claude code or similar to go and search if you want.
(13:05) And then on top of that, you have the prep table on how we could add some automation to looking at things like monetization. And then additional things here like an inbox brief like we saw, a finance brief every Monday, and it walks you through what that would look like. And then like we saw before, we have the full data flow where I would end up reading the majority of my data.
(13:27) And then if we go to the very top, here are additional ideas specific for me. So one example is Friday content brief with three angle candidates, each backed by data. And if you scroll down, it walks you through what the chain could look like. You have a cron job that spins up ma
(13:46) ybe every Friday at 5:00 p.m. And then you have a chief marketing officer bot that goes and clusters the signals, etc. So not only will it help you create the mental model of how to approach these problems, but also it will give you the inspiration on what can be done that's very tactical. And again, from a big picture perspective, we really have four layers.
(14:04) This number one layer is one of the most important, where you really establish your identity, your Cloud MD, any specific rules if you have GPDR or SOC 2 compliance stuff you have to abide with. And then the second layer is knowledge. So knowledge can live in the cloud, it can live in a drive, it can live in the form of skills that can access them, or MCPs, or both.
(14:25) And then you have the workers, where you would set up your crystallized, or in this case materialized, meaning it comes out of the box. You actually have an agents MD file with the name of the agent that you can call on every time. And then this is where you establish what does it look like to have your own AI workforce. You don't want to have agents for the sake of having agents.
(14:44) You want to hire agents like someone would hire employees at a bootstrapped company. You don't hire five people all at once. You only hire an agent as you see that there's so much burden on one particular agent that it makes sense to naturally split it off into a separate subject matter expert. And once you've cleaned all the skeletons in your closet, you can ascend to layer four, we can start layering on things like automations, like the injections of hooks to really enrich your conversations and keep things as deterministic as possible while using a
(15:14) very chaotic piece of software. Now to really drive the point home, let's take three hypothetical scenarios of three completely different avatars on how they would implement this exact same methodology. Let's say we have persona numero uno, named Marco, and he is a solo founder of Slab House. He basically does live streams for mystery boxes, and he has multiple tiers.
(15:36) There's a very small tier, there's a whale tier, and one in between. And his stack is a combination of Shopify, we have Facebook ads, we have TikTok, we have Twitch for the live streams, we have Facebook live, we have PDFs, and a CSV Empire, which I know many clients have. Today, he struggles with things like P&L sheets, inventory, sales data, and he does this for 3 hours every single Monday.
(16:01) There must be a better way, right? Right. We can get to a place where he can get a morning brief of his financials, as long as all of this data lives in a place and lives in a way that it's easy to be queried. So, assuming that these are disparate CSVs that he's pulling directly from QuickBooks and manually analyzing, we could actually pull directly from the QuickBooks API, have Cloud Code create summary tables, where depending on the metrics that matter, it will use Python deterministic, so we're not risking an AI agent hallucinating.
(16:32) It will pre-aggregate things like revenue, cost of goods sold, all those fancy metrics, and put it into very easy to read summary tables. Then, when we have a cron job, or we have something like an open claw, a cloud claw, a Hermes agent, whatever, it will be able to easily read those numbers and report on them with very minimal chance of hallucination, because we did all the hard work for it.
(16:58) We did the 80, and we're now bringing the agent to actually look at the information and communicate trends, go through past versions of our conversations to look for patterns. And this is what his data map would look like, where if you scroll down, these are the core inputs that we saw before. And then notice here there's a legend that says, you have this, either this is missing, or it'll would be a quick win.
(17:19) So, if you scroll to the bottom, one example of something that would be a quick win is a pre-stream prep brief, where maybe there's a slash command, and here's exactly how Claude Code could set it up for him. And the result is that his simple questions would now become a chain of actions, where he could ask a question like, "Is whale tear worth the cost of a guaranteed pull?" And then it would go to the orchestrator, it would go and talk to the CFO bot, which makes sense given we have emphasis on finances, and then it could talk to the
(17:48) chief marketing officer bot, where it would look at the customer voice, analyze different trends, and see how it would be received by his audience. Now, let's pivot to Sally, who's an associate at a small boutique law firm. And what she works on are small cap merger and acquisition deals, four to five new matters a month.
(18:08) A matter's like a case in the law world, and then this is her stack. She has Outlook, she has Bill for Time, which is their billing system, she has, unfortunately, Microsoft Copilot, but for Claude Code, they use Amazon Bedrock because everything needs to be well controlled and well contained because it is very confidential client data.
(18:27) And just like other law firms, it's very PDF, doc, and email intensive. And let's say that the current state is that she spends 3 hours to go through the matters, scaffold all the ideas, review and write the briefs, etc. We could get to the point where we have a slash command called {slash} case launch, where it would execute a series of processes that she could outline in an SOP that she does over and over again.
(18:53) Because the real leverage in an agentic system is that you create a skill, and you keep iterating on that skill nonstop. So, a skill is an infinite game. It's not a finite game. You don't finish making a skill, you start a skill, and you keep improving it over time by going through a conversation, going through all the wrong turns, and eventually getting to the right turn, and then saying, "Based on all our conversation, I want you to map out the perfect critical path that would prevent us from going down the wrong avenues again." And your eyes
(19:22) might glaze over as I describe this, but I'm telling you, this is the difference between someone who works at 80% capacity versus 100% capacity. And then in terms of her report, if you click on what we'll build and we scroll down and we go to new matter scaffolding, it gives you the idea of creating either a skill, adding a hook as an auto trigger, but basically creating this specific chain where she can drop a brand new PDF as a new client intake.
(19:48) Maybe she runs a command that's called {slash} new matter, and this is exactly how it would launch. And last but not least, we pivot to Dr. Sana Anwar, who's working in the dermatology domain. She does have to abide also by healthcare data privacy laws, and then she deals with things like Athena Health, which is a specific CRM that's very common in the healthcare domain.
(20:09) And then she has to deal with intake forms, EHRs, which is the basically CRM, and then she has to process all kinds of biopsies. In her world, creating the Agendrix OS is even more complicated because she has to really bifurcate where all this data lives. We have data at the clinical level, and then we have it at the billing level.
(20:27) Given the constraints of this domain, you have to be very mindful about isolating each and every data set and handling in different ways. So, unlike a solopreneur, she can't just tell Claude Code, "Don't make mistakes." She might need to fully isolate each one of these data sets and create a unique set of hooks, Claude MDs, for each and every domain.
(20:45) So, her data flow might look very different from the average person, where you go from this EHR system to all of these different prep tables that processes the data, and you'd have to be very mindful about how the data is handled in transit. And obviously, you get the idea now. So, if we go to what we could build and we scroll down here, you can see that we could create these skills like summarize biopsy PDF, ingest Athena encounters, care coordinator orchestrator, etc.
(21:11) And these are an examples of different rules and hooks that could be helpful. One really important thing for her setup are hooks because she can't risk any form of data or names being sent to Entropic servers depending on the situation. At the end of the day, context is king in this domain. So, the more context you can provide and the more cleanly you can provide it, the higher the likelihood that when you have an agentic system, if you want to take your agents on the go like I do while I'm traveling and have them actually drive real business value,
(21:42) all the hard work is in everything that happens behind the curtain. So, hopefully this really demystifies and simplifies what you would have to do to take [music] your agentic OS setup to the next level. And like I said, I'm making the skill I showed you in the video available to you in the second [music] link in the description below.
(21:59) And naturally, if you want to go much deeper on Claude code and learn while you build and actually perfect your agentic OS system, then you want to make sure you check out the first link in the description below as we always have up and coming courses in my living Claude code course.
(22:15) And on top of that, you'll be able to take advantage of my Claude claw business operating system so you can do the dirty work behind the scenes and then layer on top a very powerful [music] agentic system. For the rest of you, if you found this helpful and illuminating, I would super appreciate a like and a comment on the video and I'll see you in the next one.


Fechar
ChatGPT





Convidar membros da equipe

Texto colado(74).txt
Documento
reauma todos os topicos sem citar a fonte 

Pensou por alguns segundos
Segue o resumo dos tópicos principais:

Ideia central
Ter um “sistema operacional agêntico” ou um conjunto de agentes de IA não gera valor por si só. O que realmente faz diferença é preparar bem os dados, organizar os processos e dar aos agentes caminhos claros para executar tarefas úteis.

O problema comum
Muita gente monta agentes, dashboards e automações bonitas, mas não consegue retorno real porque a base está bagunçada: arquivos desorganizados, dados antigos, integrações mal pensadas e ausência de processos claros.

A mensagem principal é: não adianta colocar IA sofisticada em cima de dados ruins. Isso só gera mais confusão.

Dados antes de dashboards
Antes de pensar em interfaces bonitas ou agentes complexos, é preciso preparar os dados. Os agentes devem gastar energia analisando e sintetizando informações, não procurando arquivos, limpando planilhas ou tentando entender onde está cada coisa.

Um exemplo dado é o de vendas de e-commerce: em vez de mandar o agente puxar seis meses de dados brutos, o ideal é criar tabelas-resumo com KPIs importantes, como receita, custos, descontos, margem, estoque e desempenho por período.

“Silver platter”: entregar os dados prontos
O conceito de “silver platter” é colocar a informação essencial em uma bandeja para o agente. Isso significa criar arquivos, tabelas ou resumos que já contenham os dados mais relevantes, para que a IA consiga focar no raciocínio e na tomada de decisão.

A lógica é: prepare os 80% operacionais para que o agente use os 20% mais valiosos na análise.

Estrutura de um sistema agêntico
O sistema é apresentado em camadas:

Identidade e regras
Define quem você é, como trabalha, quais regras devem ser seguidas e quais restrições existem, como privacidade, compliance, GDPR ou SOC 2.

Conhecimento
Inclui documentos, arquivos, bases de dados, integrações, skills, MCPs, APIs e informações que os agentes precisam acessar.

Trabalhadores/agentes
São os agentes especializados, como CFO bot, CMO bot, assistente jurídico, coordenador de atendimento, entre outros.

Automações e hooks
São gatilhos automáticos que tornam o sistema mais consistente, como iniciar uma sessão com contexto, recuperar informações após compactação ou executar rotinas em horários específicos.

Claude MD como controle de tráfego
O Claude MD não deve ser visto como um diário, mas como um documento de controle. Ele serve para orientar o agente com as informações certas no momento certo.

A ideia é criar uma estrutura de documentos que ajude o sistema a saber onde buscar contexto, quais regras seguir e como agir em diferentes situações.

Skills como processos vivos
Uma skill não é algo que se cria uma vez e termina. Ela deve ser melhorada continuamente.

O processo ideal é: usar a skill, observar onde ela erra, corrigir o caminho, documentar a melhor sequência de ações e transformar isso em um processo cada vez mais confiável.

Hooks
Hooks são eventos automáticos que disparam em momentos específicos. Eles podem ser usados para inserir contexto no início de uma sessão, recuperar informações depois de uma compactação ou garantir que regras importantes estejam sempre presentes.

Apesar de parecerem técnicos, são tratados como uma das ferramentas mais úteis e subestimadas para deixar o comportamento da IA mais previsível.

Orquestrador de agentes
Em vez de criar muitos agentes soltos, o ideal é ter um agente orquestrador, como um “chief of staff”, responsável por entender o papel de cada agente e chamar o especialista certo na hora certa.

Isso evita sobreposição, confusão e agentes tentando resolver problemas que não são da sua área.

Contratar agentes como funcionários
A recomendação é não criar agentes só porque é possível. Você deve criar um agente quando existe carga de trabalho suficiente para justificar uma especialização.

Assim como em uma empresa pequena, você não contrata cinco pessoas ao mesmo tempo sem necessidade. Primeiro identifica o gargalo, depois cria ou separa um agente especializado.

Mapeamento dos dados
O vídeo propõe mapear todos os dados e sistemas em três áreas:

Pantry: onde vivem os dados principais, serviços, bancos de dados e integrações.

Prep table: onde os dados são limpos, resumidos, estruturados e preparados.

Plate: onde a informação preparada vira ação, relatório, automação ou decisão.

Plano de 30 dias
O sistema também pode gerar um plano de implementação em 30 dias, indicando quais dados organizar primeiro, quais resumos criar, quais automações montar e quais agentes poderiam ser úteis.

Exemplo 1: fundador de e-commerce/livestream
Um empreendedor que vende mystery boxes tem dados em Shopify, Facebook Ads, TikTok, Twitch, Facebook Live, PDFs e CSVs.

O problema é gastar horas analisando planilhas manualmente. A solução seria puxar dados por APIs, criar tabelas-resumo com métricas financeiras e gerar briefs automáticos.

Exemplos de automações:

resumo financeiro matinal;

análise de estoque;

preparação antes de lives;

avaliação de descontos;

análise de clientes “whales”.

Exemplo 2: advogada em fusões e aquisições
Uma associada de uma firma boutique lida com muitos documentos, emails, PDFs e novos casos.

A ideia seria criar comandos como /case launch ou /new matter, que iniciam automaticamente um processo para organizar documentos, criar estrutura inicial do caso, resumir informações e preparar materiais.

O ponto principal é transformar tarefas repetitivas em SOPs executáveis por agentes.

Exemplo 3: dermatologista
Na área médica, o sistema precisa ser muito mais cuidadoso por causa de dados sensíveis e regras de privacidade.

Os dados clínicos, financeiros, prontuários, exames, biópsias e informações de pacientes precisam ser separados e tratados com regras específicas.

Aqui, hooks e regras são ainda mais importantes para evitar vazamento de dados, mistura indevida de informações ou uso incorreto de contexto.

Privacidade e compliance
Em setores como saúde, jurídico e empresas reguladas, não basta dizer para a IA “não cometer erros”. É necessário estruturar os dados, separar ambientes, criar regras claras e limitar o acesso conforme o tipo de informação.

Automação útil
O objetivo não é automatizar por automatizar. A automação deve resolver problemas reais, como:

briefs diários;

triagem semanal de emails;

relatórios financeiros;

análise de conteúdo;

resumos de reuniões;

preparação de casos;

acompanhamento de vendas;

análise de audiência;

organização de arquivos.

Conclusão
O valor real de um sistema agêntico vem do trabalho invisível: organizar dados, criar processos, mapear fluxos, preparar resumos, definir regras, montar skills e usar hooks.

A IA só entrega valor quando recebe contexto limpo, bem estruturado e com um caminho claro de execução. O foco deve ser menos em “ter agentes” e mais em construir uma base operacional sólida para que eles consigam trabalhar de verdade.


crie uma imagem q represente o assunto

Thought for 1m 26s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
quero este estilo

Thought for 1m 25s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
Imagem carregada
faca o estilo acima e coloca o Nei na imagem 

Thought for 1m 16s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
faca o mesmo e em portugues

Thought for 1m 8s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
traduza

Modelo mental e mudança de mentalidade

A skill que torna seu sistema de IA realmente útil

Dicas táticas


Imagem carregada
faca o mesmo 

Thought for 2m 25s
Imagem gerada


Editar


faltou fazer no estilo do layout q te passei ne

faltou fazer no estilo do layout q te passei ne

Pensou por 5s
Imagem gerada: Arquitetura do Sistema Agêntico


Editar


Imagem carregada

Pensou por 4s
Imagem gerada: A ponte entre o caos e a inteligência


Editar


Imagem carregada

Pensou por 4s
Imagem gerada: Infográfico futurista de fluxo de trabalho


Editar


Imagem carregada

Pensou por dois segundos
Imagem gerada: Hierarquia do orquestrador: certo vs errado


Editar


Imagem carregada
traduza

• Olá, bem-vindo. Cerca de 80% da construção de um sistema de IA para o seu negócio é simplesmente organizar seus dados primeiro. A parte da IA por cima é os 20% fáceis. Esta entrevista mapeia suas ferramentas e diz o que construir, em ordem.

Percebi que você já começou a construir. Vejo um arquivo CLAUDE.md, 38 skills, 16 regras e um pipeline de saída bem estruturado. Ainda não há silver_platters, nem hooks de conversão de dados, nem log de auditoria. Não vou perguntar de novo sobre o que já está conectado. Vou apenas preencher as lacunas.

Dois caminhos:

Passo a passo
Cerca de 30 minutos. Eu explico cada escolha em linguagem simples para você entender o que estamos mapeando.

Rápido
Cerca de 10 minutos. Eu assumo que você já conhece suas ferramentas e avanço rápido.

Qual deles?


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: A pilha de camadas agênticas do sistema


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Painel do fundador digital Marco


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: O fluxo orquestrado do EA


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Layout moderno de gestor de casos


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Dermatologia Dra. Sana Anwar


Editar


Imagem carregada

Pensou por um segundo
Imagem gerada: Regras de escopo de caminho seguro


Editar


refaca ao estilo qeu tinha lhe pedido

Thought for 1m 29s
Imagem gerada


Editar


Imagem carregada
faca estilo 

Thought for 1m 57s
Imagem gerada


Editar


agora resumo sobre tudo q falamos nesta sessao

Pensou por 9s
Nesta sessão, trabalhamos o tema Sistema Operacional Agêntico, ou seja, como estruturar dados, processos, agentes, skills, hooks e automações para que a IA gere valor real no negócio.

1. Ideia principal
O ponto central foi que não basta ter agentes de IA bonitos ou dashboards sofisticados. O verdadeiro valor vem da organização da base: dados limpos, processos claros, regras bem definidas e agentes com funções específicas.

A frase que resume bem tudo é:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

2. Resumo do conteúdo inicial
Você trouxe uma transcrição de vídeo sobre construção de um sistema operacional agêntico. O conteúdo defendia que 80% do trabalho é organizar dados e processos, enquanto a IA em si representa os 20% mais fáceis.

Falamos sobre:

Dados antes de dashboards
Antes de pensar em automações avançadas, é preciso limpar arquivos, organizar bases e criar resumos úteis.

Silver Platters
São arquivos ou tabelas-resumo que entregam aos agentes apenas o essencial, em vez de obrigá-los a ler caos bruto.

Skills
São capacidades reaproveitáveis que os agentes usam para executar tarefas. Elas devem evoluir continuamente.

Hooks
São gatilhos automáticos que entram em momentos específicos, como início da sessão, uso de ferramenta, edição de arquivo ou encerramento.

CLAUDE.md
Foi tratado como um documento de controle de tráfego do sistema, com contexto, regras, identidade e direção.

Orquestrador
O ideal é ter um agente central, como um chefe de staff, que coordena os demais agentes especializados.

3. Traduções feitas
Você pediu a tradução de alguns trechos em inglês. Traduzi:

Mental Model & Mindset Shift
Modelo mental e mudança de mentalidade.

The Skill That Makes Your AI System Actually Useful
A skill que torna seu sistema de IA realmente útil.

Tactical Tips
Dicas táticas.

Também traduzimos o texto da entrevista inicial do sistema, que explicava que construir um sistema de IA exige primeiro organizar os dados, identificar lacunas e escolher entre dois caminhos: um passo a passo de cerca de 30 minutos ou um caminho rápido de cerca de 10 minutos.

4. Imagens criadas
Você pediu várias imagens no estilo visual do conteúdo. No começo, fizemos uma imagem mais limpa e didática sobre o Sistema Operacional Agêntico. Depois você mostrou que queria um estilo mais específico: dark, futurista, neon, com painéis holográficos, elementos azuis, ciano e interface de tecnologia avançada.

A partir disso, criamos imagens nesse padrão.

5. Estilo visual definido
O estilo que você preferiu foi:

Fundo escuro ou preto profundo
Com aparência cinematográfica ou de dashboard futurista.

Neon azul, ciano, verde e laranja
Para destacar camadas, setas, ícones e textos principais.

Painéis holográficos
Como se fossem interfaces flutuando.

Layout de infográfico
Com divisões claras, caixas, colunas, setas e ícones.

Visual tecnológico premium
Misturando IA, automação, dados, agentes e sistemas operacionais.

Esse estilo foi aplicado nas imagens seguintes.

6. Imagem com o Nei
Você enviou uma imagem de referência com uma pessoa diante de um sistema agêntico holográfico e também uma imagem de perfil do Nei.

Foi criada uma imagem no mesmo clima: Nei sentado em um ambiente escuro, com painéis holográficos de um sistema agêntico à frente, mostrando agentes, integrações, automações, memória, arquivos e analytics.

A ideia era representar o Nei como operador ou arquiteto de um sistema operacional agêntico.

7. Sistema Operacional Agêntico em camadas
Você mostrou um diagrama em inglês com as camadas:

Agents

Skills

Hooks

CLAUDE.md

Integrações

Primeiro foi feita uma versão mais próxima do original, mas você apontou que faltava seguir o estilo de layout futurista que já tinha pedido. Depois refizemos com o visual correto: neon, dashboard escuro, camadas organizadas e painéis conectados.

8. Silver Platters
Você trouxe uma imagem explicando:

Dados brutos → Silver Platters → Agentes

A ideia era mostrar que os agentes não deveriam ler caos bruto, e sim resumos bem estruturados.

A versão criada em português destacou:

Esquerda: Dados brutos
Arquivos CSV, XLSX, PDF e DOCX com muito ruído e pouca estrutura.

Centro: Silver Platters
Arquivos .md organizados, como financeiro, marketing, operações e clientes.

Direita: Claude / Agents
Agentes que analisam, automatizam e geram resultados.

Mensagem principal:

Agentes leem resumos, não o caos bruto.

9. Três hooks fazendo o trabalho sujo
Você mostrou o diagrama dos três hooks:

SessionStart
Converte automaticamente o que Claude não consegue ler.

PostToolUse / Edit|Write
Registra cada ação realizada.

Stop
Cria uma validação humana no final da sessão.

Criamos uma versão futurista em português com três colunas, ícones neon e visual de painel técnico.

A ideia principal foi:

Hooks fazem o trabalho invisível que mantém o sistema confiável.

10. Hierarquia do orquestrador
Você trouxe um diagrama comparando o errado e o certo:

Errado
Vários agentes em linha plana, todos se comunicando de forma confusa.

Certo
Um orquestrador central ou chefe de staff que coordena agentes especialistas.

A versão criada mostrou:

Errado: falta de direção
Confusão, retrabalho e baixa eficiência.

Certo: direção estratégica
Um EA / Chefe de Staff coordenando CFO Bot, CMO Bot e Ops Bot.

A mensagem central:

Agentes não devem trabalhar soltos. Eles precisam de hierarquia, coordenação e propósito.

11. Pilha de 4 camadas do Agentic OS
Você trouxe uma imagem da pilha de 4 camadas:

Camada 1 — Identidade
CLAUDE.md + regras com escopo de caminho.

Camada 2 — Conhecimento
Skills + MCPs.

Camada 3 — Trabalhadores
Subagentes, como builder, researcher e communicator, coordenados por um chief-of-staff.

Camada 4 — Automação
Hooks e processos automáticos.

Foi criada uma versão em português e estilo neon, com as quatro camadas claramente separadas.

12. Persona: Marco, o fundador sobrecarregado
Você trouxe uma imagem sobre Marco, um fundador de e-commerce com live-stream mystery boxes.

A estrutura mostrava:

Persona
Marco, cofundador da SlabHaus.

Negócio
E-commerce de mystery-box ao vivo, com receita semanal e níveis de SKU.

Stack
Shopify, Meta, TikTok, Twitch, YouTube, Facebook, PDFs e CSVs.

Hoje
Marco gasta horas toda segunda compilando P&L, inventário, vendas e anúncios.

Depois
Um brief de segunda-feira às 6h é gerado automaticamente.

A imagem criada em português trouxe esse cenário em estilo neon, mostrando a passagem de sobrecarga operacional para relatório automático.

13. Pergunta do Marco virando uma cadeia
Você trouxe outro diagrama mostrando que a pergunta do Marco vira uma cadeia de agentes.

Pergunta:

“A baleia do nível X vale mais do que o custo do pull garantido?”

A cadeia envolvia:

Marco

EA Orchestrator

CFO Bot

CMO Bot

finance_weekly.md

customer_voice.md

weekly_finance_report.md

A imagem criada em português mostrou que o EA orquestra o processo e que cada especialista monta sua própria bandeja de informação.

Mensagem central:

Uma pergunta simples vira uma cadeia de análise coordenada.

14. Persona: Sally Tan, jurídico e M&A
Você trouxe uma imagem sobre Sally Tan, associada de um escritório jurídico boutique, lidando com litigation e small-cap M&A.

A versão criada mostrou:

Sally Tan
Associada em um escritório boutique.

Área
Litigation + Small-Cap M&A.

Volume
4–5 novos assuntos por mês.

Stack
iManage, Outlook, Bill4Time, LexisNexis, Microsoft Copilot, AWS Bedrock, PDFs, DOCX e emails.

Hoje
Muito trabalho manual, pilhas de documentos, revisão ética, conflitos e preparação de briefs.

Depois
Orquestrador de lançamento de casos, checklist de regras e log de auditoria.

A mensagem foi:

O sistema transforma abertura de caso em processo estruturado, auditável e repetível.

15. Persona: Dra. Sana Anwar
Você trouxe uma imagem da Dra. Sana Anwar, dermatologista, com elementos como:

intake forms;

EHR;

biopsy;

30–40 pacientes por dia;

Bedrock only;

prática solo.

Primeiro foi criada uma versão em estilo limpo, parecido com o original. Depois você pediu para refazer no estilo neon futurista.

A versão final ficou com:

Dra. Sana Anwar
Bright Skin Dermatology.

Elementos principais
Formulários de admissão, prontuário eletrônico, biópsias, prática solo, 30–40 pacientes por dia e ambiente seguro/compliance.

A mensagem visual: uma operação clínica que precisa de dados bem separados, segurança, compliance e automação cuidadosa.

16. Regras com escopo de caminho separando PHI da faturação
Você trouxe um diagrama mostrando separação entre:

Clínico / PHI
data/clinical, data/intake, data/labs, morning_briefs.

Faturação / Admin
data/billing, data/scheduling, ERA reconciliation.

Entre os dois havia uma ponte controlada.

A primeira versão criada ficou mais clara e limpa, mas você pediu para refazer no estilo futurista. A versão final trouxe:

Dois domínios separados
Um lado clínico, outro administrativo.

Portão central
Controle cruzado de domínio apenas por recursos permitidos.

Mensagem principal
Aplicado pelo sistema de arquivos, não pela esperança.

Ou seja: segurança não depende de “torcer para a IA fazer certo”; depende de arquitetura, permissões, separação e regras.

17. Tema geral da sessão
A sessão inteira girou em torno de transformar conceitos de sistemas agênticos em materiais visuais, em português, com uma identidade visual consistente.

O tema maior foi:

Como criar um sistema de IA útil para negócios, baseado em dados organizados, agentes especializados, orquestração, automação e segurança.

18. Frases-chave que resumem tudo
A IA não resolve bagunça. Ela amplifica o que já existe.

Agentes precisam de contexto limpo, não de arquivos caóticos.

Silver Platters são a ponte entre dados brutos e inteligência acionável.

Hooks fazem o trabalho invisível que mantém o sistema confiável.

Um orquestrador evita confusão entre agentes.

Skills são processos vivos, não arquivos finalizados.

Segurança precisa ser aplicada pela arquitetura, não pela esperança.

O sistema ideal combina identidade, conhecimento, trabalhadores e automação.


olha o texto parece faltando texto, no resumo olha revise, exemplo Gordo
dados/faturamento, dados/

Entre os doi

Um p

Dois domínios separados
EM

Portão central
Controle cruzado de domínio apenas por recursos permitidos.

Pensou por um segundo
Você tem razão. O resumo anterior ficou com alguns trechos mal revisados e algumas partes parecendo cortadas. Abaixo está uma versão corrigida e mais limpa, principalmente da parte que você apontou.

Revisão do trecho problemático
Regras com escopo de caminho separando PHI da faturação
Você trouxe um diagrama mostrando como separar dados clínicos sensíveis dos dados administrativos e de faturamento usando regras por caminho de arquivo.

A estrutura era dividida em dois domínios principais:

1. Domínio clínico / PHI
Esse lado representa os dados sensíveis de saúde do paciente, como:

data/clinical — prontuários e notas clínicas;

data/intake — formulários de admissão e triagem;

data/labs — resultados de exames;

morning_briefs — briefings clínicos diários.

Esse domínio precisa de acesso restrito, auditado e controlado, porque contém informações protegidas de saúde.

2. Domínio de faturação / administrativo
Esse lado representa os dados operacionais e financeiros, como:

data/billing — faturamento e cobrança;

data/scheduling — agendamentos e compromissos;

ERA reconciliation — conciliação de pagamentos.

Esse domínio também precisa de controle, mas não deve ter acesso livre aos dados clínicos.

3. Ponte controlada entre os domínios
Entre os dois lados existe uma ponte ou portão controlado.

A ideia é que não exista acesso lateral direto entre dados clínicos e dados administrativos. Qualquer troca de informação entre os domínios deve acontecer somente por caminhos permitidos, com regras claras e auditáveis.

4. Mensagem principal
A segurança não deve depender de “esperar que a IA faça certo”.

Ela precisa ser aplicada pela estrutura do sistema, pelos caminhos dos arquivos, pelas permissões e pelas regras de acesso.

A frase central da imagem foi:

Aplicado pelo sistema de arquivos, não pela esperança.

Ou seja: o sistema deve impedir misturas indevidas desde a arquitetura, não apenas confiar em instruções soltas para o agente.

Versão curta corrigida
O diagrama mostra que dados clínicos e dados administrativos precisam ficar separados. O lado clínico contém PHI, como prontuários, triagem, exames e briefings médicos. O lado administrativo contém faturamento, agendamento e conciliação de pagamentos. Entre os dois existe uma ponte controlada, permitindo apenas acessos autorizados. A mensagem central é que segurança e compliance devem ser garantidos pela arquitetura do sistema de arquivos, não pela esperança de que a IA nunca erre.


mas era 17 assunto e vc trouze uma vesao simples

Pensou por um segundo
Você tem razão. Eu simplifiquei demais quando deveria ter revisado todos os 17 assuntos com mais cuidado. Abaixo está uma versão mais completa, organizada e corrigida, sem cortes estranhos.

Resumo revisado dos 17 assuntos da sessão
1. Sistema Operacional Agêntico
Começamos com o conceito principal: um Sistema Operacional Agêntico é uma estrutura organizada para que agentes de IA consigam trabalhar de forma útil, coordenada e confiável.

A ideia central é que não basta instalar agentes, criar dashboards ou conectar ferramentas. Para gerar valor real, o sistema precisa ter:

dados organizados;

contexto bem estruturado;

regras claras;

agentes com funções definidas;

skills reutilizáveis;

hooks automáticos;

processos documentados;

integrações bem pensadas.

A frase que resume esse ponto é:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

2. Modelo mental e mudança de mentalidade
O primeiro grande tópico foi a mudança de mentalidade necessária para construir um sistema de IA realmente útil.

A maior parte das pessoas começa pelo topo: agentes, telas bonitas, automações e dashboards. Mas o vídeo explicava que o verdadeiro valor está no trabalho invisível: organizar a base antes de colocar a IA para operar.

A lógica é:

80% do trabalho é organizar os dados e processos.
20% é colocar a IA por cima.

Ou seja, o sistema de IA só funciona bem quando existe uma base operacional limpa por trás.

3. Dados antes de dashboards
Outro ponto importante foi que os dados precisam vir antes dos recursos visuais.

Não adianta criar um painel bonito se os arquivos estão bagunçados, se as informações estão espalhadas, se existem documentos antigos misturados com dados atuais, ou se os agentes precisam gastar quase toda a sessão apenas procurando informações.

O ideal é preparar os dados em formatos mais úteis, como:

tabelas-resumo;

arquivos .md;

KPIs consolidados;

relatórios limpos;

resumos por área;

dados separados por domínio;

fontes confiáveis e atualizadas.

Assim, o agente gasta mais tempo raciocinando e menos tempo tentando entender o caos.

4. Silver Platters
O conceito de Silver Platters foi um dos mais importantes da sessão.

Silver Platters são arquivos ou resumos estruturados que funcionam como uma “bandeja pronta” para os agentes. Em vez de o agente ler dados brutos, planilhas enormes, PDFs soltos, emails e documentos confusos, ele lê um resumo limpo e padronizado.

A lógica visual que trabalhamos foi:

Dados brutos → Silver Platters → Agentes inteligentes

Exemplo:

vendas.csv;

campanhas.xlsx;

relatorio.pdf;

contratos.docx;

são transformados em:

financeiro.md;

marketing.md;

operacoes.md;

clientes.md.

A mensagem principal foi:

Agentes leem resumos, não o caos bruto.

5. Skills
Falamos também sobre skills, que são capacidades reutilizáveis do sistema.

Uma skill não deve ser vista como algo que se cria uma vez e pronto. Ela é um processo vivo. Você começa com uma versão simples, usa no dia a dia, observa erros, melhora as instruções e transforma o aprendizado em um caminho mais eficiente.

A skill ideal tem um caminho crítico, ou seja, uma sequência clara de passos que evita que o agente fique tentando adivinhar o que fazer.

Uma boa skill responde:

qual é a tarefa;

quais dados usar;

onde procurar;

quais etapas seguir;

o que evitar;

qual deve ser o resultado final.

A mensagem principal foi:

Skills são processos vivos, não arquivos finalizados.

6. Hooks
Os hooks foram outro assunto importante.

Hooks são gatilhos automáticos que acontecem em momentos específicos do funcionamento do sistema. Eles servem para deixar o comportamento da IA mais previsível e confiável.

Trabalhamos a imagem dos três hooks:

Hook 1 — SessionStart
Executa algo no início da sessão.

Exemplo: converter automaticamente arquivos que o Claude não consegue ler, como PDF, XLSX, DOCX ou EML, para formatos mais acessíveis, como .md.

Hook 2 — PostToolUse / Edit|Write
Registra cada ação feita pelo agente.

Exemplo: sempre que o agente lê um arquivo, edita texto, chama uma ferramenta ou gera uma saída, isso fica registrado em um log.

Hook 3 — Stop
Entra no final da sessão.

Exemplo: criar uma checagem humana antes de considerar a tarefa concluída, como perguntar se alguém validou o relatório.

A mensagem principal foi:

Hooks fazem o trabalho invisível que mantém o sistema confiável.

7. CLAUDE.md
O arquivo CLAUDE.md foi tratado como uma peça central do sistema.

Ele não deve ser visto como um diário ou bloco de notas qualquer. Ele funciona como um documento de controle de tráfego, dizendo ao agente:

quem você é;

como o negócio funciona;

quais regras seguir;

quais caminhos usar;

quais dados considerar;

quais limites respeitar;

quais padrões manter;

quais decisões já foram tomadas.

O CLAUDE.md ajuda a dar direção ao agente e reduz a chance de respostas desalinhadas.

A mensagem principal foi:

CLAUDE.md é o controle de tráfego do sistema.

8. Camadas do Sistema Operacional Agêntico
Trabalhamos a estrutura em camadas do Agentic OS.

A pilha principal ficou assim:

Camada 1 — Identidade
Inclui o CLAUDE.md e regras com escopo de caminho.

Essa camada define a base do sistema:

identidade;

princípios;

regras;

contexto;

limites;

diretrizes;

permissões.

Camada 2 — Conhecimento
Inclui skills, MCPs, documentos, bancos de dados, integrações e memória.

Essa camada responde à pergunta:

O que o sistema sabe e onde ele pode buscar informações?

Camada 3 — Trabalhadores
São os agentes e subagentes especializados.

Exemplos:

Builder;

Researcher;

Communicator;

CFO Bot;

CMO Bot;

Ops Bot.

Eles executam tarefas específicas.

Camada 4 — Automação
Inclui hooks, cron jobs, gatilhos e fluxos recorrentes.

Essa camada faz o sistema operar sozinho em momentos definidos.

A mensagem principal foi:

O sistema ideal combina identidade, conhecimento, trabalhadores e automação.

9. Orquestrador e hierarquia de agentes
Falamos que agentes não devem trabalhar como uma linha plana, todos conectados a todos de forma confusa.

O modelo errado é:

humano → vários agentes soltos → confusão, retrabalho e baixa eficiência

O modelo certo é:

humano → orquestrador → agentes especialistas

O orquestrador funciona como um EA / chefe de staff, decidindo qual agente deve ser chamado e em qual ordem.

Exemplo de estrutura correta:

EA / Chefe de Staff;

CFO Bot para finanças;

CMO Bot para marketing;

Ops Bot para operações.

A mensagem principal foi:

Agentes precisam de hierarquia, coordenação e propósito.

10. Integrações
Também falamos sobre integrações como parte do sistema.

As integrações podem incluir:

Google Drive;

Sheets;

Gmail;

Notion;

Slack;

GitHub;

Stripe;

Airtable;

PostgreSQL;

APIs;

MCPs;

CLIs.

Mas o ponto importante é que uma integração não deve existir só porque é possível conectar. Ela precisa ter função clara dentro do fluxo.

A pergunta correta é:

Essa integração ajuda o agente a executar uma tarefa real?

Se não ajudar, ela só aumenta ruído.

A mensagem principal foi:

Integrações precisam servir ao processo, não enfeitar o sistema.

11. Persona Marco — o fundador sobrecarregado
Trabalhamos o exemplo de Marco, um fundador de e-commerce de mystery boxes transmitido ao vivo.

O cenário dele era:

cofundador da SlabHaus;

vende mystery boxes em livestream;

tem níveis de SKU;

gera receita semanal;

usa muitas ferramentas;

sofre com sobrecarga operacional.

O stack dele incluía:

Shopify;

Meta;

TikTok;

Twitch;

YouTube;

Facebook Live;

CSVs;

PDFs;

planilhas.

O problema atual:

Marco passa horas toda segunda-feira compilando P&L, inventário, dados de vendas e gastos com anúncios.

O cenário ideal:

Na segunda-feira às 6h, ele recebe automaticamente um brief com as informações principais.

A mensagem principal foi:

O sistema transforma análise manual em brief automático.

12. A pergunta do Marco vira uma cadeia
Depois trabalhamos outro exemplo do Marco: uma pergunta simples virando uma cadeia de agentes.

A pergunta era algo como:

Uma baleia do nível X vale mais do que o custo do pull garantido?

Essa pergunta não deve ser respondida por um agente solto. Ela vira uma cadeia coordenada:

Marco faz a pergunta.

O EA Orchestrator recebe.

O CFO Bot analisa dados financeiros.

O CMO Bot analisa voz do cliente e percepção de marketing.

Cada especialista consulta seu próprio Silver Platter.

O orquestrador junta as respostas.

O sistema gera um relatório final.

Arquivos envolvidos:

finance_weekly.md;

customer_voice.md;

weekly_finance_report.md.

A mensagem principal foi:

Uma pergunta de negócio vira uma cadeia de análise coordenada.

13. Persona Sally Tan — jurídico e M&A
Trabalhamos o exemplo de Sally Tan, uma associada em um escritório jurídico boutique.

O cenário dela era:

atua com litigation e small-cap M&A;

lida com 4 a 5 novos assuntos por mês;

trabalha em um escritório pequeno;

participa do comitê de adoção de IA.

O stack dela incluía:

iManage;

Outlook;

Bill4Time;

LexisNexis;

Microsoft Copilot;

AWS Bedrock;

PDFs judiciais;

transcrições DOCX;

emails EML de clientes.

O problema atual:

Ela gasta horas por assunto criando estrutura inicial, preparando brief, revisando ética, verificando conflitos e organizando documentos.

O cenário ideal:

Um orquestrador de lançamento de caso cria automaticamente:

estrutura do caso;

checklist de regras;

brief inicial;

log de auditoria;

organização dos documentos.

A mensagem principal foi:

A abertura de um novo caso vira um processo estruturado, auditável e repetível.

14. Persona Dra. Sana Anwar — dermatologia
Também trabalhamos o exemplo da Dra. Sana Anwar, dermatologista da Bright Skin Dermatology.

O cenário dela era:

prática solo;

atendimento de 30 a 40 pacientes por dia;

uso restrito a Bedrock;

necessidade de segurança e compliance;

foco em dados clínicos sensíveis.

Os principais elementos do sistema dela eram:

formulários de admissão;

EHR, ou prontuário eletrônico;

biópsias;

documentação clínica;

acompanhamento de resultados;

dados de pacientes;

regras de privacidade.

Esse exemplo mostrou que, em saúde, não basta criar agentes úteis. É necessário isolar dados, controlar acesso e evitar mistura entre informações clínicas e administrativas.

A mensagem principal foi:

Na saúde, contexto e segurança precisam ser estruturados desde a arquitetura.

15. Separação entre PHI clínico e faturação
Esse foi o trecho que você apontou que tinha ficado ruim no resumo anterior. Aqui está completo e corrigido.

O diagrama mostrava como regras com escopo de caminho podem separar dados clínicos sensíveis dos dados administrativos e financeiros.

A estrutura tinha dois lados:

Lado esquerdo — Clínico / PHI
Este lado representa os dados protegidos de saúde do paciente.

Pastas e arquivos:

data/clinical — prontuários e notas clínicas;

data/intake — admissão e triagem;

data/labs — resultados de exames;

morning_briefs — briefings clínicos diários.

Esse domínio precisa de acesso restrito, auditado e controlado, porque contém PHI, ou seja, informações protegidas de saúde.

Lado direito — Faturação / Admin
Este lado representa os dados administrativos e financeiros.

Pastas e arquivos:

data/billing — faturamento e cobrança;

data/scheduling — agendamentos e compromissos;

ERA reconciliation — conciliação de pagamentos.

Esse domínio também precisa de controle, mas não deve ter acesso livre ao domínio clínico.

Centro — Ponte controlada
Entre os dois domínios existe uma ponte controlada.

A função dela é permitir apenas recursos autorizados entre as áreas. Não deve existir acesso lateral direto entre dados clínicos e dados administrativos.

Ou seja:

o lado clínico não deve vazar livremente para o faturamento;

o lado administrativo não deve acessar prontuários sem permissão;

qualquer cruzamento precisa passar por regras específicas;

tudo deve ser auditável.

A frase principal foi:

Aplicado pelo sistema de arquivos, não pela esperança.

Isso significa que segurança não deve depender apenas de pedir para a IA “não cometer erros”. O próprio sistema deve impedir misturas indevidas por meio de estrutura de arquivos, permissões, regras e caminhos controlados.

A mensagem principal foi:

Compliance precisa ser garantido pela arquitetura, não pela confiança cega no agente.

16. Estilo visual das imagens
Ao longo da sessão, você foi ajustando o estilo visual desejado.

No começo, algumas imagens saíram com aparência mais limpa ou didática. Depois você mostrou que queria um estilo mais específico.

O estilo final definido foi:

fundo escuro;

neon azul e ciano;

detalhes verdes, roxos e laranja;

painéis holográficos;

aparência de dashboard futurista;

caixas com bordas brilhantes;

ícones técnicos;

setas e fluxos bem visíveis;

visual premium de tecnologia;

composição de infográfico;

linguagem visual de IA, automação e sistemas.

Depois disso, várias imagens foram refeitas nesse padrão, incluindo:

Sistema Operacional Agêntico;

Silver Platters;

três hooks;

hierarquia do orquestrador;

pilha de quatro camadas;

Marco;

pergunta do Marco;

Sally Tan;

separação PHI/faturação;

Dra. Sana Anwar.

A mensagem principal foi:

O padrão visual escolhido foi um infográfico futurista em neon, com aparência de sistema operacional de IA.

17. Imagem com Nei no sistema agêntico
Também criamos uma imagem colocando o Nei dentro do conceito.

Você enviou uma referência de uma pessoa diante de um sistema holográfico e também uma imagem de perfil. A ideia foi representar Nei como alguém operando ou arquitetando um sistema operacional agêntico.

A imagem criada mostrava:

Nei em um ambiente escuro e tecnológico;

painéis holográficos ao redor;

módulos de agentes;

integrações;

automações;

memória;

conhecimento;

arquivos;

métricas;

analytics;

sistema chamado NeiOS.

A mensagem visual foi:

Nei como operador estratégico de um sistema de IA organizado, com agentes, dados e automações trabalhando em conjunto.

Síntese final da sessão
A sessão inteira girou em torno de transformar o conceito de Sistema Operacional Agêntico em materiais visuais e explicativos.

A ideia maior foi mostrar que um sistema de IA útil não nasce apenas de agentes poderosos. Ele nasce de uma base organizada:

dados limpos;

Silver Platters;

skills;

hooks;

CLAUDE.md;

orquestrador;

agentes especializados;

integrações;

regras de segurança;

automações;

arquitetura de arquivos;

domínio clínico separado do administrativo;

relatórios automáticos;

workflows auditáveis.

O resumo mais forte é:

Um sistema agêntico bom não é uma coleção de bots.
É uma arquitetura operacional onde dados, regras, agentes e automações trabalham juntos com clareza.



skill_assets.zip
Arquivo zip
o q esse conteudo serve

Pensou por 11s
Esse conteúdo serve para explicar, ensinar e vender a ideia de um Sistema Operacional Agêntico para negócios.

Em termos simples: ele mostra como uma pessoa ou empresa pode organizar dados, processos, agentes de IA e automações para transformar a IA em algo realmente útil no dia a dia.

Para que ele serve na prática
Ele serve para mostrar que a IA não deve trabalhar em cima de bagunça. Antes de criar agentes, automações e dashboards, é preciso organizar a base:

dados → resumos estruturados → agentes → automações → decisões melhores

Ou seja, o conteúdo ensina que o valor não está só no agente de IA, mas na arquitetura ao redor dele.

O problema que ele resolve
Muita gente instala Claude, ChatGPT, agentes, automações, n8n, Make, APIs ou dashboards, mas não consegue resultado real porque:

os arquivos estão espalhados;

os dados estão brutos;

não existem processos claros;

os agentes não sabem onde buscar informação;

cada tarefa começa do zero;

não há controle, logs ou segurança;

a IA gasta tempo tentando entender o caos.

Esse conteúdo mostra como sair disso.

A mensagem principal
A mensagem central é:

A IA só gera valor quando recebe contexto limpo, dados organizados e processos bem definidos.

Ou, de forma mais forte:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

Para quem esse conteúdo é útil
Ele serve para:

Empreendedores que querem usar IA para automatizar relatórios, vendas, marketing, atendimento e operações.

Consultores que querem vender implementação de sistemas de IA para empresas.

Criadores de conteúdo que querem explicar IA de forma visual e estratégica.

Empresas pequenas que querem organizar processos antes de automatizar.

Profissionais jurídicos, médicos, financeiros ou operacionais que precisam usar IA com segurança, contexto e controle.

O que dá para fazer com esse conteúdo
Você pode transformar isso em:

uma apresentação;

um carrossel para Instagram ou LinkedIn;

uma aula;

um treinamento;

uma oferta de consultoria;

um roteiro de vídeo;

uma página de vendas;

um método próprio;

um produto chamado, por exemplo, “Sistema Operacional Agêntico para Negócios”.

O valor comercial dele
Esse conteúdo pode virar uma oferta de alto valor, porque ele não fala só de “usar IA”. Ele fala de organizar uma empresa para trabalhar com IA.

Isso é mais valioso do que simplesmente ensinar prompts.

Você poderia posicionar como:

“Eu ajudo empresas a transformar dados bagunçados em um sistema de IA organizado, com agentes, automações, relatórios e decisões acionáveis.”

Em uma frase
Esse conteúdo serve para ensinar que o futuro da IA nos negócios não é ter vários bots soltos, mas construir uma arquitetura organizada onde dados, regras, agentes e automações trabalham juntos para gerar resultado real.


https://github.com/earlyaidopters/silver-platter

Pensou por 5s
Esse link é exatamente o repositório do Silver Platter, a skill que estávamos comentando.

Ela serve para rodar dentro do Claude Code e ajudar a mapear a “parte de trás” do negócio antes de colocar agentes de IA por cima. A ideia central do projeto é: 80% de um Agentic OS é preparação de dados; a camada de IA é só os 20% finais. 

Na prática, a /silver-platter faz uma entrevista com o dono do negócio, identifica ferramentas, dados, tarefas manuais e fluxos atuais, depois gera um mapa visual com a metáfora:

Pantry → Prep Table → Plate → Agents

Em português:

Despensa → Mesa de preparo → Prato final → Agentes

A skill gera arquivos como:

data_map.json — mapa estruturado dos dados;

data_map.html — visual interativo em HTML;

OPPORTUNITIES.md — lista de oportunidades para construir;

claude_code_guide_handoff.txt — prompt para passar ao Claude Code Guide. 

Ela também cria um plano de 30 dias com cinco etapas principais: hook de conversão, silver platters, orquestrador com especialistas, log de auditoria com aprovações e comandos slash. 

O repositório inclui exemplos para vários tipos de negócio, como e-commerce, escritório jurídico, SaaS, clínica de saúde e dermatologia — justamente os exemplos que apareceram nas imagens que você me mandou, como Marco, Sally e Dra. Anwar. 

Em resumo: esse GitHub é o material prático para transformar aquela teoria em um sistema real. Ele ajuda a sair de “tenho IA e agentes soltos” para “tenho uma arquitetura organizada de dados, resumos, automações e agentes especializados”.


resumindo o que que você conclui de todo esse conteúdo

Pensou por dois segundos
Minha conclusão de todo esse conteúdo é esta:

O futuro do uso profissional de IA não é ter vários agentes soltos. É construir uma estrutura organizada para que os agentes consigam trabalhar com dados bons, regras claras e processos repetíveis.

Em outras palavras: o conteúdo não é só sobre IA. É sobre organizar o negócio para a IA conseguir operar dentro dele.

A grande conclusão
A maioria das pessoas quer começar pelo final: agentes, automações, dashboards, comandos bonitos e interfaces futuristas.

Mas o conteúdo mostra que isso é o topo da pirâmide. Antes disso, precisa existir uma base:

dados organizados → processos claros → resumos úteis → regras → agentes especializados → automações

Sem essa base, a IA vira apenas uma camada bonita em cima da bagunça.

O principal ensinamento
O ponto mais forte é:

A IA não substitui organização. Ela depende de organização.

Se os arquivos estão bagunçados, os dados estão espalhados, os processos estão na cabeça das pessoas e não existe padrão, o agente vai gastar energia tentando entender o caos.

Mas se você cria uma estrutura com Silver Platters, skills, hooks, CLAUDE.md, agentes especializados e orquestrador, a IA começa a trabalhar de forma muito mais útil.

O que o Silver Platter representa
O Silver Platter é a ideia de não entregar dados brutos para a IA.

Em vez disso, você prepara uma “bandeja” com os dados já resumidos e organizados.

Por exemplo, em vez de o agente ler 50 planilhas, 20 PDFs e 300 emails, ele lê arquivos como:

financeiro.md
marketing.md
clientes.md
operacoes.md
auditoria.md

Assim, o agente não perde tempo procurando e limpando informação. Ele usa energia para pensar, analisar e recomendar.

O papel dos agentes
Os agentes não devem ser criados por moda.

A conclusão é que você só cria um agente quando existe uma função clara para ele.

Exemplo:

Um agente financeiro analisa margem, receita, custos e estoque.

Um agente de marketing analisa audiência, campanhas, conteúdo e voz do cliente.

Um agente jurídico organiza casos, documentos, conflitos e auditoria.

Um agente clínico resume informações médicas, mas respeitando regras rígidas de privacidade.

Ou seja: agente bom é agente com função clara.

O papel do orquestrador
Outra conclusão importante é que vários agentes soltos geram confusão.

O ideal é ter um orquestrador, como um chefe de staff, que recebe a demanda e decide quem deve agir.

A estrutura certa é:

Humano → Orquestrador → Agentes especialistas → Resultado final

Isso evita que todos os agentes tentem responder ao mesmo tempo ou que cada um siga um caminho diferente.

O papel dos hooks
Os hooks são o trabalho invisível do sistema.

Eles fazem coisas automáticas, como:

começar uma sessão com contexto certo;
converter arquivos em formatos legíveis;
registrar ações;
criar logs;
pedir validação humana;
impedir que dados sensíveis sejam misturados.

Minha conclusão é que hooks são uma das partes mais importantes porque tornam o sistema mais confiável e menos dependente da memória ou do improviso.

O papel do CLAUDE.md
O CLAUDE.md funciona como o manual de direção do sistema.

Ele diz para a IA:

quem é você;
qual é o negócio;
quais regras seguir;
quais dados usar;
quais limites respeitar;
como responder;
o que evitar.

Então, ele não é um simples documento. Ele é o centro de comando contextual do sistema.

O ponto sobre segurança
Nos exemplos de saúde, jurídico e faturamento, a conclusão fica ainda mais forte:

não dá para confiar apenas que a IA “vai se comportar bem”.

A segurança precisa estar na arquitetura.

Isso significa separar pastas, domínios, permissões e regras.

Por exemplo:

dados clínicos ficam separados de dados administrativos;
faturamento não acessa prontuários livremente;
PHI não circula sem controle;
tudo passa por caminhos permitidos e auditáveis.

A frase mais importante aqui é:

Segurança deve ser aplicada pelo sistema, não pela esperança.

A utilidade prática desse conteúdo
Esse conteúdo serve para criar um método de implementação de IA em empresas.

Ele pode virar:

uma consultoria;
um treinamento;
uma apresentação comercial;
um roteiro de aula;
um produto digital;
um serviço de diagnóstico;
um processo de implantação de IA;
um framework próprio.

Na prática, você poderia vender algo como:

“Eu organizo os dados e processos da sua empresa para que agentes de IA consigam gerar relatórios, automações e decisões úteis.”

Isso é muito mais forte do que vender “prompts” ou “bots”.

Minha conclusão final
O conteúdo mostra que o verdadeiro diferencial não está em usar IA, porque todo mundo já pode usar.

O diferencial está em preparar o terreno para a IA trabalhar melhor que as pessoas em tarefas específicas.

Então, para mim, a conclusão é:

O Sistema Operacional Agêntico é uma nova forma de organizar negócios. Ele transforma dados bagunçados em contexto útil, contexto útil em agentes especializados, e agentes especializados em decisões, relatórios e automações reais.

Ou seja:

não é sobre criar agentes.
É sobre criar uma empresa pronta para ser operada com IA.


agora pesquisa no mercado existe uma onda toda de todo mundo tá usando cloud code para fazer qualquer coisa seria como se usasse o Google para pesquisar e fazer qualquer coisa o que você pensa sobre isso em relação ao que nós vimos nessa sessão

Pensou por 4s
Sim, eu vejo essa onda claramente. Claude Code virou uma espécie de “Google operacional” para muita gente técnica: em vez de só pesquisar “como fazer”, a pessoa pede para ele ler arquivos, mexer no projeto, criar scripts, refatorar, conectar APIs, gerar relatórios e executar tarefas.

A diferença é esta:

Google responde onde talvez esteja a solução.
Claude Code tenta executar a solução dentro do ambiente.

E isso muda tudo.

O que está acontecendo no mercado
O mercado de agentes de código cresceu muito em 2025. Ferramentas como Claude Code, Cursor, GitHub Copilot, Codex, Windsurf, Gemini CLI e Kiro passaram a disputar o espaço de “assistente operacional” dos desenvolvedores. Relatórios e comparativos recentes já tratam Claude Code como um dos principais agentes de terminal, junto com Cursor, Copilot e Codex. 

Também não é mais só coisa de programador individual. Grandes empresas estão tratando essas ferramentas como infraestrutura de produtividade. Um exemplo forte é a Amazon, que liberou Claude Code e Codex para funcionários corporativos via AWS/Bedrock, justamente para aumentar produtividade mantendo governança e segurança dentro da nuvem da empresa. 

Então, sim: existe uma onda real. Mas minha leitura é que a maioria ainda está usando Claude Code como “fazedor de tarefas”, não como parte de um sistema operacional bem estruturado.

A conexão com o que vimos na sessão
Tudo que vimos sobre Silver Platter, hooks, CLAUDE.md, agentes, orquestrador e camadas do Agentic OS é justamente a resposta madura para essa onda.

Porque o uso comum hoje é algo assim:

“Claude, faz esse script.”
“Claude, arruma esse erro.”
“Claude, lê essa pasta.”
“Claude, cria um dashboard.”
“Claude, organiza meus arquivos.”

Isso funciona até certo ponto. Mas vira bagunça rápido.

O que o conteúdo que estudamos propõe é diferente:

“Antes de pedir para o Claude fazer qualquer coisa, organize os dados, defina regras, crie caminhos, gere resumos, estabeleça agentes especializados e automatize o que for repetitivo.”

Ou seja, o conteúdo não é contra usar Claude Code para tudo. Ele diz:

Use Claude Code, mas não use no improviso eterno. Transforme o uso em sistema.

Minha opinião
Eu acho que Claude Code está se tornando uma das ferramentas mais importantes da nova geração de trabalho digital, porque ele combina três coisas:

raciocínio + acesso ao ambiente + execução

Isso é muito mais poderoso do que um chatbot comum.

Mas também acho que tem uma armadilha: muita gente vai usar Claude Code como usava o Google, só que com mais confiança do que deveria. Vai pedir qualquer coisa, aceitar qualquer saída, deixar ele editar arquivos, rodar comandos, criar automações, mexer em dados sensíveis e tomar decisões sem estrutura.

Aí entra exatamente o que vimos:

Claude Code sem arquitetura vira improviso automatizado.
Claude Code com arquitetura vira sistema operacional de negócio.

O grande risco da onda
O risco é as pessoas confundirem “o agente consegue fazer” com “o agente deve fazer”.

Só porque Claude Code consegue mexer em arquivos, criar código, acessar APIs e automatizar tarefas, não significa que ele deve fazer isso sem:

contexto correto;

permissões claras;

logs;

validação humana;

separação de dados;

regras por pasta;

resumo confiável dos dados;

escopo de atuação;

rollback;

auditoria.

Inclusive, a discussão sobre agentes autônomos já chegou forte na área de segurança, porque agentes com acesso a ferramentas podem executar cadeias complexas de ação. Isso reforça a necessidade de identidade, rastreabilidade, logs e governança para ações feitas por agentes. 

Onde está a oportunidade
A maior oportunidade não está em “ensinar pessoas a usar Claude Code”.

Isso vai virar commodity.

A oportunidade está em ajudar pessoas e empresas a criarem uma estrutura tipo:

1. Diagnóstico dos dados
Onde estão os arquivos, planilhas, documentos, sistemas e APIs.

2. Silver Platters
Transformar dados brutos em resumos úteis para a IA.

3. CLAUDE.md e regras
Criar o manual de operação do agente.

4. Skills
Transformar tarefas repetidas em processos reutilizáveis.

5. Hooks
Automatizar conversão, logs, validação e segurança.

6. Orquestrador
Criar um agente central que chama especialistas.

7. Agentes por função
Financeiro, marketing, jurídico, operações, atendimento, conteúdo.

8. Auditoria e segurança
Garantir que tudo tenha rastreabilidade e limites.

Isso é muito mais valioso do que vender “prompt”.

A comparação com Google é boa, mas incompleta
Quando o Google apareceu, ele deu acesso à informação.

Quando ferramentas como Claude Code aparecem, elas dão acesso à execução assistida.

A pessoa não pergunta só:

“Como eu faço?”

Ela pergunta:

“Faça comigo, no meu ambiente, usando meus arquivos.”

Esse é o salto.

Mas isso exige mais responsabilidade. Com Google, o erro ficava mais no nível da informação. Com Claude Code, o erro pode alterar arquivos, código, dados, processos e decisões.

Por isso, o que vimos na sessão é essencial.

Minha conclusão final
A onda do Claude Code confirma exatamente o valor do conteúdo que estudamos.

O mundo está indo para agentes que executam trabalho. Mas a maioria das pessoas ainda está usando esses agentes de forma improvisada.

Quem souber criar sistemas operacionais agênticos vai sair na frente.

Minha conclusão é:

Claude Code é a nova interface de trabalho para quem sabe estruturar contexto.
Mas para quem não organiza dados, processos e regras, ele vira apenas uma forma mais rápida de produzir bagunça.

Então, o diferencial não será “saber usar Claude Code”.

O diferencial será saber construir o ambiente onde Claude Code consegue trabalhar bem.


Então como é que eu poderia construir um curso para fazer as pessoas aprenderem isso

Pensou por um segundo
Você poderia construir esse curso não como “curso de Claude Code”, mas como um curso de como transformar Claude Code em um sistema operacional de trabalho com IA.

Esse posicionamento é mais forte, porque muita gente vai ensinar comandos, prompts e instalação. O seu diferencial seria ensinar a pessoa a organizar dados, processos, agentes e automações para gerar resultado real.

Nome possível do curso
Sistema Operacional Agêntico com Claude Code

Outras opções:

Claude Code para Negócios Reais
Agentic OS: Como Construir uma Empresa Operada por IA
Do Caos aos Agentes: Claude Code na Prática
IA Operacional: Dados, Agentes e Automações com Claude Code

Minha sugestão mais forte:

Agentic OS: Como Construir um Sistema de IA que Trabalha por Você
Porque não limita o curso só ao Claude Code. Claude Code vira a ferramenta principal, mas o conceito é maior.

Promessa do curso
A promessa precisa ser clara:

Aprenda a transformar arquivos, dados e processos bagunçados em um sistema de IA com agentes, skills, hooks, automações e relatórios úteis usando Claude Code.

Ou mais comercial:

Em vez de usar IA só para responder perguntas, você vai aprender a criar um sistema que lê seus dados, organiza informações, executa tarefas e entrega decisões práticas.

Para quem seria
O curso pode ser para:

empreendedores;

consultores;

gestores;

profissionais de marketing;

advogados;

médicos;

operadores de negócios;

criadores de conteúdo;

analistas;

pessoas que querem prestar serviço de implantação de IA.

Eu evitaria vender como curso técnico para programadores apenas. O tema é maior: produtividade operacional com IA.

Estrutura ideal do curso
Eu montaria o curso em 7 módulos principais.

Módulo 1 — A nova onda: Claude Code como interface de trabalho
Objetivo: mostrar por que Claude Code é diferente de ChatGPT comum.

Aqui você explica:

diferença entre chatbot e agente operacional;

por que Claude Code virou uma espécie de “Google que executa”;

riscos de usar IA sem estrutura;

por que agentes soltos geram bagunça;

o conceito de Sistema Operacional Agêntico.

Mensagem principal:

Claude Code não é só para programar. Ele é uma interface para operar arquivos, dados e processos.

Exercício:

A pessoa lista 10 tarefas repetitivas que faz toda semana e marca quais poderiam ser auxiliadas por IA.

Módulo 2 — Organizando a base: dados antes de agentes
Objetivo: ensinar que o problema não é a IA, é a bagunça dos dados.

Aqui entra o conceito que vimos várias vezes:

Sem dados organizados, a IA só amplifica a bagunça.

Aulas possíveis:

como mapear arquivos e fontes de dados;

como identificar dados brutos, dados úteis e dados inúteis;

como separar documentos por área;

como criar uma estrutura mínima de pastas;

como evitar que o agente leia coisa demais;

como preparar o ambiente antes de automatizar.

Exercício:

A pessoa cria um mapa simples:

/dados
  /financeiro
  /marketing
  /clientes
  /operacoes
  /juridico
  /relatorios
Entrega do módulo:

Mapa inicial dos dados do aluno.

Módulo 3 — Silver Platters: preparando dados para agentes
Este seria um dos módulos mais importantes.

Objetivo: ensinar a transformar dados brutos em resumos que a IA consegue usar melhor.

Você explica:

o que são Silver Platters;

por que agentes não devem ler caos bruto;

como criar arquivos .md com resumos;

como resumir financeiro, marketing, clientes e operações;

como transformar CSV, PDF, DOCX e planilhas em contexto útil;

como criar KPIs em formato legível para agentes.

Exemplo prático:

Dados brutos:

vendas.csv
campanhas.xlsx
emails_clientes.pdf
relatorio_financeiro.pdf
Virando:

financeiro.md
marketing.md
clientes.md
operacoes.md
Exercício:

A pessoa cria seu primeiro Silver Platter:

/resumos/financeiro.md
Com campos como:

# Resumo Financeiro

## Receita do mês
## Custos principais
## Margem
## Alertas
## Oportunidades
## Perguntas para análise
Entrega do módulo:

Primeiro Silver Platter pronto.

Módulo 4 — CLAUDE.md: criando o cérebro contextual do sistema
Objetivo: ensinar a criar o documento de direção do agente.

Aqui você mostra que o CLAUDE.md não é um diário. Ele é o controle de tráfego do sistema.

Aulas possíveis:

o que é um CLAUDE.md;

como definir identidade do projeto;

como escrever regras de comportamento;

como orientar o Claude sobre pastas;

como definir limites;

como padronizar respostas;

como explicar o negócio para o agente;

como criar regras por área.

Modelo simples:

# CLAUDE.md

## Sobre este projeto
## Objetivo do sistema
## Como os dados estão organizados
## Regras importantes
## O que nunca fazer
## Como responder
## Onde buscar informações
## Como registrar decisões
Exercício:

A pessoa cria seu primeiro CLAUDE.md.

Entrega do módulo:

Documento central de contexto do sistema.

Módulo 5 — Skills: transformando tarefas em processos reutilizáveis
Objetivo: ensinar que uma skill é um processo que pode ser repetido e melhorado.

Aqui você mostra que o aluno não deve ficar pedindo tudo do zero. Ele deve transformar tarefas recorrentes em skills.

Aulas possíveis:

o que é uma skill;

diferença entre prompt, skill e processo;

como escrever uma skill simples;

como criar uma skill de relatório;

como criar uma skill de análise;

como melhorar uma skill com base nos erros;

como criar um caminho crítico;

como documentar entrada, processo e saída.

Exemplo de skill:

Skill: gerar_relatorio_semanal

Entrada:
- financeiro.md
- marketing.md
- operacoes.md

Processo:
1. Ler os resumos.
2. Identificar alertas.
3. Encontrar oportunidades.
4. Gerar recomendações.
5. Criar relatório final.

Saída:
- relatorio_semanal.md
Exercício:

A pessoa cria uma skill para uma tarefa que faz toda semana.

Entrega do módulo:

Primeira skill operacional.

Módulo 6 — Agentes e orquestrador
Objetivo: ensinar a criar agentes com função clara e evitar vários bots soltos.

Aqui você apresenta a ideia:

Humano → Orquestrador → Agentes especialistas → Resultado final

Aulas possíveis:

por que agentes soltos geram confusão;

o papel do orquestrador;

quando criar um novo agente;

como definir escopo de agente;

exemplos de agentes: CFO, CMO, Ops, Jurídico, Atendimento;

como o orquestrador decide quem chamar;

como cada agente usa seu Silver Platter.

Exemplo:

Orquestrador
  ├── CFO Bot
  ├── CMO Bot
  ├── Ops Bot
  └── Atendimento Bot
Exercício:

A pessoa desenha o organograma dos seus agentes.

Entrega do módulo:

Mapa de agentes do projeto.

Módulo 7 — Hooks, automações e segurança
Objetivo: ensinar o trabalho invisível que torna o sistema confiável.

Aqui entram os hooks:

início da sessão;

conversão de arquivos;

logs;

validação humana;

auditoria;

separação de dados;

regras por pasta;

controle de acesso.

Você pode ensinar os três hooks principais que vimos:

1. SessionStart
Prepara o contexto no começo.

2. PostToolUse / Edit|Write
Registra ações importantes.

3. Stop
Cria uma etapa de validação antes de concluir.

Também pode mostrar exemplos de segurança:

/dados/clinico
/dados/faturamento
/dados/clientes
/dados_publicos
Mensagem principal:

Segurança deve ser aplicada pela arquitetura, não pela esperança.

Exercício:

A pessoa cria uma regra de segurança e um fluxo de validação humana.

Entrega do módulo:

Sistema básico com automação, log e validação.

Projeto final do curso
O curso precisa ter um projeto final forte.

O aluno termina com um mini Agentic OS funcionando.

Entrega final:

/agentic-os
  /dados
  /resumos
    financeiro.md
    marketing.md
    operacoes.md
  /skills
    gerar_relatorio_semanal.md
    analisar_oportunidades.md
  /agentes
    orquestrador.md
    cfo_bot.md
    cmo_bot.md
  /logs
  CLAUDE.md
  plano_30_dias.md
Projeto final:

Criar um sistema que gera um relatório semanal automático a partir de dados organizados.

Como vender esse curso
Eu venderia com uma promessa bem prática:

Antes
A pessoa usa IA assim:

Pergunta solta → resposta genérica → copia e cola → retrabalho
Depois
A pessoa usa IA assim:

Dados organizados → Silver Platters → agentes especializados → relatório → decisão
A transformação é:

De usuário de IA para arquiteto de sistemas com IA.

Aula gratuita de entrada
Você poderia criar uma aula gratuita chamada:

Por que seus agentes de IA ainda não geram resultado?
Roteiro da aula:

Todo mundo está usando Claude Code.

Mas a maioria usa no improviso.

O problema não é a IA, é a falta de estrutura.

Dados ruins geram respostas ruins.

O segredo é criar Silver Platters.

Depois vêm skills, hooks e agentes.

Apresenta o método Agentic OS.

Chama para o curso.

Oferta do curso
Você poderia dividir em três níveis.

Nível 1 — Curso gravado
Para quem quer aprender sozinho.

Inclui:

aulas;

templates;

exemplos;

prompts;

estrutura de pastas;

modelos de CLAUDE.md;

modelos de Silver Platter.

Nível 2 — Curso + comunidade
Inclui o curso e um grupo para tirar dúvidas.

Bom para vender recorrência ou suporte mensal.

Nível 3 — Implementação acompanhada
Você acompanha a pessoa ou empresa montando o próprio sistema.

Esse é o mais valioso.

Poderia ser vendido como:

Bootcamp Agentic OS — 4 semanas para construir seu sistema de IA operacional.

Estrutura de um bootcamp de 4 semanas
Semana 1 — Diagnóstico e organização dos dados
Entrega:

mapa de dados;

estrutura de pastas;

diagnóstico do caos.

Semana 2 — Silver Platters e CLAUDE.md
Entrega:

primeiros resumos;

contexto central do sistema.

Semana 3 — Skills e agentes
Entrega:

primeira skill;

orquestrador;

agentes especialistas.

Semana 4 — Hooks, automações e projeto final
Entrega:

logs;

validação;

relatório automático;

plano de evolução.

O diferencial do seu curso
O diferencial não deve ser:

“Aprenda Claude Code.”

Isso muita gente vai vender.

O diferencial deve ser:

“Aprenda a construir um sistema operacional de IA para negócios.”

Claude Code é a ferramenta.
O método é o produto.

O método poderia ter um nome
Você poderia criar um framework próprio:

Método DASA
D — Dados organizados
A — Agentes especializados
S — Silver Platters
A — Automações

Ou:

Método OSIA
O — Organização dos dados
S — Silver Platters
I — Inteligência agêntica
A — Automação auditável

Ou:

Método PRATO
Com base na metáfora do Silver Platter:

P — Preparar dados
R — Resumir informações
A — Agenciar tarefas
T — Traçar automações
O — Operar com IA

Esse último é bom para o público brasileiro porque é fácil de lembrar.

Minha recomendação final
Eu montaria o curso assim:

Nome
Agentic OS: Como Criar um Sistema Operacional de IA com Claude Code

Promessa
Em 4 semanas, você aprende a transformar dados e processos bagunçados em um sistema com Silver Platters, CLAUDE.md, skills, agentes, hooks e automações.

Entrega final
O aluno sai com um sistema real, mesmo que simples, capaz de:

organizar informações;

gerar relatórios;

chamar agentes especialistas;

seguir regras;

registrar ações;

criar recomendações;

evoluir com o tempo.

O ponto principal é:

Não ensine as pessoas só a conversar com IA. Ensine as pessoas a construir uma estrutura onde a IA consiga trabalhar.


agora do ponto de vista marketing como é que vou diferenciar visto que as pessoas querem fazer curso de Cláudio code ou de ferramenta e não o que que eu estou propondo.

Pensou por 5s
Você diferencia não brigando contra a demanda por “curso de Claude Code”, mas usando essa demanda como porta de entrada.

As pessoas querem comprar “Claude Code” porque é o nome da onda. Então, no marketing, você pode até usar Claude Code na vitrine. Mas, por trás, o que você vende é uma transformação maior:

não é aprender uma ferramenta; é aprender a construir um sistema operacional de IA para trabalhar melhor.

1. O erro seria vender contra o desejo do mercado
Se o mercado está procurando:

“curso de Claude Code”
“como usar Claude Code”
“Claude Code para produtividade”
“Claude Code para negócios”

Você não deve ignorar isso.

Porque essa é a linguagem que a pessoa já entende. Claude Code é o gancho.

Mas a sua diferenciação está em dizer:

“A maioria dos cursos ensina comandos. Eu ensino a construir um sistema.”

Essa frase pode virar o centro do posicionamento.

2. Posicionamento principal
Eu posicionaria assim:

Claude Code é a ferramenta. Agentic OS é o método.
Ou:

Pare de usar Claude Code como prompt gigante. Aprenda a transformar ele em um sistema operacional de trabalho.
Ou ainda:

O curso para quem não quer apenas usar Claude Code, mas construir uma operação com IA.
Isso separa você dos cursos comuns.

3. A diferença entre você e os outros cursos
A maioria dos cursos vai prometer algo assim:

“Aprenda Claude Code do zero.”
“Domine prompts, comandos e automações.”
“Use Claude Code para programar mais rápido.”

Você pode prometer outra coisa:

“Aprenda a organizar dados, processos, agentes e automações para que Claude Code gere resultado real no seu negócio.”

Essa é a diferença.

Eles vendem ferramenta.
Você vende sistema.

Eles vendem comando.
Você vende arquitetura.

Eles vendem produtividade individual.
Você vende operação com IA.

Eles vendem “como usar”.
Você vende “como implantar”.

4. A tese de marketing
Sua tese pode ser:

Todo mundo está aprendendo a usar Claude Code. Pouca gente está aprendendo a preparar o ambiente para que Claude Code trabalhe bem.

Essa tese é forte porque conversa diretamente com a frustração do público.

Muita gente já tentou usar IA e pensou:

“Legal, mas não sei como aplicar no meu negócio.”
“Ele responde, mas não gera resultado real.”
“Eu tenho muitos arquivos bagunçados.”
“Não sei como transformar isso em processo.”
“Fico começando do zero toda vez.”
“Tenho medo de deixar a IA mexer em coisas importantes.”

Seu curso entra exatamente aí.

5. Nome do curso com marketing melhor
Eu não chamaria apenas de “Curso de Claude Code”.

Isso vira commodity.

Eu usaria um nome híbrido:

Claude Code Agentic OS
Subtítulo:

Construa um sistema operacional de IA com dados, agentes, skills, hooks e automações.

Ou:

Claude Code para Negócios Reais
Subtítulo:

Do caos dos arquivos a um sistema de IA que gera relatórios, decisões e automações.

Ou:

Agentic OS com Claude Code
Subtítulo:

Aprenda a transformar Claude Code em uma operação com IA, não apenas em uma ferramenta de prompts.

Minha escolha mais forte seria:

Agentic OS com Claude Code
Porque aproveita o termo da moda, mas cria uma categoria maior.

6. A promessa única
A promessa precisa ser bem concreta:

Em 4 semanas, você constrói seu primeiro sistema operacional de IA usando Claude Code: com dados organizados, Silver Platters, CLAUDE.md, skills, agentes, hooks e um relatório automático funcionando.

Essa promessa é muito melhor do que:

“Aprenda Claude Code.”

Porque ela mostra uma entrega.

7. O inimigo comum
Todo bom marketing tem um inimigo.

O inimigo aqui não é outro curso. O inimigo é:

usar IA no improviso.

Você pode bater nessa tecla:

O problema não é falta de IA. É falta de estrutura.

Claude Code sem arquitetura vira bagunça automatizada.

A maioria usa IA como atalho. Poucos constroem um sistema.

Isso cria contraste.

8. A categoria que você cria
Você pode criar uma categoria própria:

Implantação de IA Operacional
Ou:

Agentic OS para Negócios
Ou:

Arquitetura de Trabalho com IA
A categoria é importante porque evita comparação direta com cursos simples de ferramenta.

Quando alguém pergunta:

“Mas tem curso de Claude Code por R$ 97.”

Você responde com o posicionamento:

“Sim, mas esse não é um curso de comandos. É um método para criar um sistema operacional de IA aplicado ao seu trabalho ou negócio.”

9. A oferta em três níveis
Para capturar tanto quem quer ferramenta quanto quem quer transformação, eu faria três ofertas.

Oferta 1 — Entrada
Claude Code Essencial

Promessa:

Aprenda o básico para instalar, usar e entender Claude Code.

Preço mais acessível.

Serve como porta de entrada.

Oferta 2 — Principal
Agentic OS com Claude Code

Promessa:

Construa um sistema com dados organizados, agentes, skills, hooks e automações.

Esse é o produto principal.

Oferta 3 — Premium
Implementação acompanhada Agentic OS

Promessa:

Eu te ajudo a montar o seu sistema aplicado ao seu negócio.

Aqui está o maior valor.

Assim você não briga com quem quer “curso de ferramenta”. Você atende essa demanda e conduz para algo maior.

10. Linha editorial para atrair o público
Você pode criar conteúdo com títulos como:

Todo mundo está usando Claude Code errado

Claude Code não é só para programadores

O problema não é seu prompt. É sua bagunça

Antes de criar agentes, organize seus dados

Como transformar Claude Code em um funcionário digital

Por que seus agentes de IA ainda não geram dinheiro

O que é um Sistema Operacional Agêntico

A diferença entre usar Claude Code e operar com Claude Code

Silver Platters: o segredo para agentes não alucinarem com seus dados

Claude Code sem CLAUDE.md é como funcionário sem treinamento

Esses títulos aproveitam a curiosidade pela ferramenta, mas levam para o seu conceito.

11. Framework para deixar memorável
Você precisa de um método com nome simples. Minha sugestão:

Método PRATO
Porque conecta com o conceito de Silver Platter e é fácil no Brasil.

P — Preparar os dados
R — Resumir em Silver Platters
A — Agenciar com especialistas
T — Traçar automações e hooks
O — Operar com IA

Isso é forte porque vira uma linguagem própria.

Você pode dizer:

“No curso, você aprende o Método PRATO para transformar Claude Code em um sistema operacional de IA.”

12. Mensagem para página de vendas
Um bloco forte seria:

A maioria dos cursos ensina você a pedir coisas para o Claude Code.
Este curso ensina você a preparar um ambiente onde Claude Code consegue trabalhar de verdade.
Você vai sair de comandos soltos para um sistema com dados organizados, Silver Platters, agentes especialistas, hooks, logs e automações.

Outro bloco:

Não é mais sobre saber conversar com IA.
É sobre construir a estrutura para a IA executar trabalho real.

13. Antes e depois
Use muito esse contraste.

Antes
A pessoa tem:

arquivos espalhados;

planilhas confusas;

prompts soltos;

respostas genéricas;

agentes sem função;

retrabalho;

medo de automatizar;

zero auditoria.

Depois
A pessoa tem:

dados organizados;

Silver Platters;

CLAUDE.md;

skills reutilizáveis;

agentes especialistas;

orquestrador;

hooks;

logs;

relatórios;

automações;

plano de evolução.

Essa transformação vende mais do que “aprenda a usar uma ferramenta”.

14. A melhor frase de diferenciação
Eu usaria esta:

Enquanto todo mundo ensina Claude Code como ferramenta, eu ensino Claude Code como sistema operacional.
Essa frase é o coração do marketing.

Outra versão:

Você não precisa de mais um curso de prompts. Você precisa de uma arquitetura para a IA trabalhar.
15. Como explicar em uma frase curta
Quando alguém perguntar “qual é o curso?”, você responde:

É um curso para transformar Claude Code em um sistema operacional de IA, organizando dados, processos, agentes e automações para gerar resultado real no trabalho.

Essa frase é clara.

16. O que não fazer
Eu evitaria vender assim:

“Curso completo de Claude Code.”

Porque isso te coloca na mesma prateleira dos outros.

Também evitaria vender muito técnico no começo:

“Aprenda hooks, MCPs, subagents, skills e CLAUDE.md.”

Isso assusta quem ainda só quer resolver problema.

Melhor começar pelo resultado:

“Organize seu trabalho para a IA executar tarefas reais.”

Depois você mostra as peças técnicas.

17. Minha recomendação final
Use Claude Code como gancho de atenção, mas venda Agentic OS como transformação.

A estrutura da mensagem seria:

Gancho: Todo mundo está usando Claude Code.
Problema: A maioria usa no improviso e não gera resultado real.
Causa: Falta dados organizados, processos e contexto.
Solução: Construir um Agentic OS.
Método: PRATO.
Ferramenta: Claude Code.
Resultado: IA trabalhando com clareza, segurança e repetição.

Em uma frase:

Não venda “aprenda Claude Code”. Venda “construa sua operação com IA usando Claude Code”.


pesquise no mercado brasileiro a quantidade de gente oferecendo curso imersão curso de um dia construindo o sistema mas como eu posso combater isso e ao mesmo tempo surfar essa onda

Pensou por 4s
Pesquisando o mercado brasileiro, minha conclusão é: sim, já existe uma onda forte de cursos, imersões e masterclasses sobre Claude Code, agentes de IA e criação de sistemas com IA. A maior parte está vendendo algo como “aprenda Claude Code”, “crie agentes”, “construa apps”, “automatize tarefas” ou “saia usando em um dia”.

Encontrei ofertas em formatos bem parecidos: cursos longos em plataformas como Udemy, cursos e masterclasses na Hotmart, imersões presenciais ou online na Sympla, formações de Claude/Claude Code e programas prometendo uso prático em 1 dia. Exemplos incluem formações de Claude Code com dezenas de horas, masterclasses de engenharia de agentes, imersões presenciais de Claude Code para executivos, cursos de criação de agentes e treinamentos de IA para negócios. 

Também aparecem ofertas mais amplas, como “Claude Academy”, cursos de Claude Cowork e orquestração de agentes, imersões de IA para negócios e cursos presenciais de criação de agentes. Isso mostra que o mercado já está misturando Claude, agentes, automação, produtividade e negócios como uma categoria em crescimento. 

O que eu concluo do mercado
Você não deve tentar competir dizendo apenas:

“Eu também ensino Claude Code.”

Isso te coloca na mesma prateleira de todo mundo.

O mercado já tem muita gente prometendo:

“Aprenda Claude Code do zero.”
“Crie agentes de IA.”
“Construa apps sem programar.”
“Automatize seu negócio em um dia.”
“Monte sua equipe de agentes.”

Então, para diferenciar, você precisa mudar o eixo da conversa.

A sua proposta não deve ser:

curso de ferramenta.

Deve ser:

método de implantação.

A diferença é enorme.

Como combater e surfar a onda ao mesmo tempo
Você combate a commoditização, mas surfa a atenção.

Ou seja: você usa Claude Code como gancho de busca e desejo, mas vende algo maior.

A mensagem seria:

“Claude Code é a ferramenta. O que falta é o sistema.”

Ou:

“A maioria dos cursos ensina você a usar Claude Code. Eu ensino você a construir uma operação com IA usando Claude Code.”

Esse é o posicionamento certo.

O inimigo do seu marketing
O inimigo não são os outros cursos.

O inimigo é:

Claude Code usado no improviso.

Você precisa bater nessa ideia:

Todo mundo está aprendendo a mandar comandos. Poucos estão aprendendo a construir uma estrutura para a IA trabalhar de verdade.

Essa frase diferencia muito.

Porque o mercado está vendendo “faça qualquer coisa com Claude Code”.
Você vende “pare de fazer qualquer coisa e construa um sistema”.

O ângulo de diferenciação
A maioria das ofertas que encontrei foca em ferramenta, produtividade, criação de apps, agentes ou automações. Algumas até falam em negócios, mas o centro continua sendo “dominar Claude”, “criar agentes” ou “usar a ferramenta”. 

Você pode ocupar outro espaço:

Agentic OS para Negócios
Não é só Claude Code.
Não é só criar agente.
Não é só automação.
Não é só prompt.

É uma arquitetura com:

diagnóstico de dados;

Silver Platters;

CLAUDE.md;

skills;

hooks;

orquestrador;

agentes especialistas;

logs;

validação humana;

segurança;

automações;

relatórios reais.

Esse é o seu oceano azul dentro da onda.

A frase central da sua diferenciação
Eu usaria esta frase em tudo:

Enquanto todo mundo ensina Claude Code como ferramenta, eu ensino Claude Code como sistema operacional.
Essa frase é forte porque não nega a onda. Ela sobe um nível acima.

Como se posicionar contra cursos de “1 dia”
Não ataque diretamente. Use contraste.

Cursos de 1 dia são atraentes porque prometem velocidade. Encontrei ofertas com esse apelo, inclusive imersão presencial de 8 horas para sair usando Claude Code em cenários reais de trabalho. 

Você pode dizer:

“Em um dia você aprende a usar a ferramenta. Em quatro semanas você constrói o sistema.”

Ou:

“Uma imersão te mostra o que é possível. O Agentic OS te ajuda a implantar de verdade.”

Ou:

“O problema não é aprender Claude Code rápido. O problema é continuar usando no improviso depois.”

Assim você não desvaloriza a imersão. Você posiciona seu produto como o próximo passo.

Estratégia de escada de produtos
Para surfar a onda, eu criaria uma escada assim:

1. Produto de entrada: Imersão Claude Code na Prática
Esse é o produto que captura a demanda do mercado.

Nome possível:

Imersão Claude Code: Do Prompt ao Primeiro Agente

Promessa:

Em 1 dia, você entende Claude Code, cria seu primeiro agente e vê o potencial da ferramenta.

Esse produto compete com o mercado porque usa a linguagem que as pessoas procuram.

Mas ele não é o produto principal.

2. Produto principal: Agentic OS com Claude Code
Aqui está sua diferenciação.

Promessa:

Em 4 semanas, você constrói um sistema operacional de IA com dados organizados, Silver Platters, CLAUDE.md, skills, agentes, hooks e automações.

Esse é o curso que entrega transformação real.

3. Produto premium: Implantação acompanhada
Para empresas, consultores e profissionais que querem aplicar no negócio.

Promessa:

Nós montamos juntos o seu Agentic OS aplicado ao seu negócio.

Aqui você vende mentoria, consultoria ou bootcamp.

O funil seria assim
Conteúdo gratuito sobre Claude Code
↓
Aula ou imersão de entrada
↓
Diagnóstico: por que sua IA ainda não gera resultado
↓
Curso Agentic OS
↓
Implementação acompanhada

Assim você surfa a onda sem virar só mais um curso de ferramenta.

Como falar com quem quer “curso de Claude Code”
Você não deve tentar convencer logo de cara que ela está errada.

Ela quer Claude Code. Então você começa por Claude Code.

Exemplo de copy:

“Quer aprender Claude Code? Ótimo. Mas se você usar como todo mundo, vai acabar com prompts soltos, agentes confusos e automações frágeis. Neste treinamento, você aprende Claude Code do jeito certo: como parte de um sistema operacional de IA.”

Isso pega o desejo inicial e redireciona para sua tese.

Conteúdos para atrair esse público
Você pode criar posts, vídeos e lives com títulos assim:

Todo mundo está ensinando Claude Code errado
Claude Code não é o produto: o sistema é o produto
A diferença entre usar Claude Code e operar com Claude Code
Por que seus agentes de IA não geram resultado real
O erro de criar agentes antes de organizar os dados
Claude Code sem CLAUDE.md é funcionário sem treinamento
Silver Platters: o segredo para a IA parar de ler bagunça
O que uma imersão de 1 dia não consegue te entregar
Como transformar Claude Code em um sistema operacional de IA
De prompts soltos a uma operação com agentes

Esses conteúdos surfam a busca por Claude Code, mas educam o mercado para a sua categoria.

O que você deve prometer
Não prometa:

“Aprenda Claude Code.”

Prometa:

“Construa uma operação com IA.”

Não prometa:

“Crie agentes.”

Prometa:

“Crie agentes que trabalham com dados organizados, regras claras e processos repetíveis.”

Não prometa:

“Automatize tudo.”

Prometa:

“Automatize com segurança, logs e validação.”

O que torna sua oferta mais madura
Seu diferencial é mostrar que usar Claude Code sem método gera:

prompts soltos;

agentes sem função;

arquivos bagunçados;

automações frágeis;

alucinação;

retrabalho;

risco operacional;

falta de auditoria;

zero continuidade.

E o seu método resolve com:

diagnóstico;

organização dos dados;

Silver Platters;

CLAUDE.md;

skills;

hooks;

agentes especialistas;

orquestrador;

relatórios;

logs;

segurança.

Esse contraste vende.

Um possível slogan
Não aprenda apenas Claude Code. Construa seu Agentic OS.
Ou:

Claude Code é a onda. Agentic OS é o diferencial.
Ou:

Da ferramenta ao sistema: transforme Claude Code em uma operação com IA.
Minha escolha:

Claude Code é a ferramenta. Agentic OS é o método.
Posicionamento final
Você deve entrar na onda com a palavra-chave que o mercado quer:

Claude Code.

Mas deve sair da comparação com uma categoria própria:

Agentic OS.

Então a mensagem final fica:

“Se você quer só aprender Claude Code, existem vários cursos. Mas se você quer transformar Claude Code em uma operação real, com dados organizados, agentes especialistas, automações, logs e processos, esse é o Agentic OS.”

Essa é a forma de combater e surfar ao mesmo tempo.


crie uma imagem o q é o futuro então. assim como eu hoje dá para dizer esquece n8n vamos dizer esquece Cláudio code o futuro é o quê. 

quero um estilo banner provocativo

Thought for 1m 49s
Imagem gerada


Editar


crie uma imagem provocativa para o YouTube falando esqueça n8n esqueça Cláudio code agora é sistemas operacionais agentic

Thought for 1m 52s
Imagem gerada


Editar


destaque mais o claude

Thought for 1m 53s
Imagem gerada


Editar


Construa seu Sistema Operacional Agêntico Melhor que 99% das Pessoas - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=-WCNwxz3uoM

Transcript:
(00:00) So, you might have set up your open claw, your Hermes agent, or maybe even some derivative of my Claude Claude system. And it's running, but you've yet to derive any form of actual business value from it. Because the truth is, a lot of creators, including myself, show you the final finished product of what the ideal agentic OS system looks like.
(00:19) But in reality, the magic is in all the grunt work that happens behind the curtain. And this is the grunt work that isn't very sexy to show on YouTube, which is why very few actually talk about it. So, this video is meant to help you get your house in order so you can take advantage of the AI opportunity and [music] properly use these kinds of systems and finally gain leverage with them.
(00:40) So, if you have an idle or underutilized personal assistant or agentic OS system, then you're going to want to watch this till the very end. Because I'm first going to walk you through the mental model and mindset shift that you need to focus on the data before you worry about any form of dashboards or pretty features. And on top of that, I'm going to give you the exact skill we give all of our clients that we consult for to help them and to help you self-serve to make sense of all the files, integrations, APIs, [music] and CLIs that you might need to fully
(01:10) get the leverage that you want. And I'll finally walk you through some tactical tips that no one else is focusing on, probably because they've only set it up for themselves, not other businesses. All right, so big picture, this is the full cross-section of an agentic operating system.
(01:25) And typically, you are staring at the very top on YouTube. And the reason being is typically when we talk about data engineering, data principles, data readiness, this is where people fall off and their eyes glaze over. But to make it work, you have to make your data work as well. Now, beneath this beautiful layer, we have skills, where you have project-level skills and global skills.
(01:46) Project are specific to a folder, global apply to every single project irrespectively. And then we have one of the most underutilized and misunderstood features in something like Claude Code, which are hooks. And irrespective of who I speak to, whether it's a business owner or someone who works in a business, hooks are this weird innocuous thing that no one touches.
(02:07) Even though they're actually very straightforward, they're very reliable, and they can come in very handy. And last but not least, we have the Claude MD, which to many people is interpreted as a diary, but it's really an air traffic control document that you can create a whole empire of Claude MDs to give the right information to Claude code at the right time.
(02:27) And on the right-hand side, we have all of your integrations. And if you use something like Claude co-work, then this is pretty simple to set up. It's a series of clicks. But if you're using Claude code, you have to be more intentional and think, do I need an API? Do I need a command line interface? Do I just need a skill? Do I need all of them? The answer might really depend on your specific circumstance.
(02:48) But the real point I want to drive home is that there are millions of people who have set up their open claws, and only a handful of them have derived real economic ROI from doing so, because you're building a beautiful home with fantastic agents on top of burning rubble. And that rubble comes down to messy files, gigabytes of completely dated or useless information, no form of a business in a box operating system before this AI stuff even existed.
(03:14) So, if you layer on sparkly slop on top of a foundation of slop, all you'll have is compounded slop. Now, let me give you a tangible example, so we can put some color to the problem. Let's say you are a business owner, a solopreneur, someone who works in a business and does reporting, and all you want to do is ask a very basic question.
(03:34) Let's say you're an e-commerce, and you want to track the last 6 months of sales, and you want Claude code and your team of agents to derive all the patterns that lead you to success and tell you when the next event should be, what the discount should be, what your perfect avatar should be based on these 6 months of information.
(03:51) On the face of it, these models are advertised as being the silver bullet, meaning you can feed everything to this oracle and it will figure it out and synthesize it. But if you send off your agents to go pull six months of data, what will happen is the majority of your context window in that conversation will be bloated with a series of JSON and metadata that's invisible to you, but necessary to pull if you're pulling this information.
(04:16) So when it comes to the actual valuable part, which is the synthesis, analysis, and the real brain power that you're seeking, it falls flat. And the reason why is you're bloating it with things that don't matter. So one of the many ways that you can solve this is to put a lot of the core data, the KPIs that need the analysis part, on a silver platter.
(04:35) So one of the many ways you could solve this is through summary files or summary tables, where you distill the core information, the core KPIs from each one of those months. So if you ask your agent to go do a deep-level analysis, it's actually spending time analyzing, not retrieving information and then analyzing.
(04:53) Because you can imagine if an agent is spending 80% of its session pulling the information just to be able to start analyzing it, you'll only get that last 20% of the session, which is usually the part where hallucinations happen, slowness happen, and weird behavior happens, and now you're dedicating it to do the very task you wanted it to.
(05:12) Trying to execute this more tactically is the very reason why I created my skill/silver platter. And the way it works is this. Whether you've never started on your AI journey or you've already drafted your operating system and you want to optimize it, it will take a look at all the data you have on your computer.
(05:30) So if you have some form of integrations or you need it to talk to the cloud, you would need to make that as a prerequisite for this to do the analysis it needs to. Once it has an understanding and a snapshot of your data, your Doc Cloud rules, your skills, your CloudMDs, then it It try to help you distill what could you summarize? What could you create summary tables or summary information to put the prerequisite information on a silver platter so that the agents can focus on the synthesis, not the pulling.
(06:00) And the end goal is eventually you have enough agents that are very focused and you give them all what's called a critical path, meaning they don't have to go and figure out every single time where to look for the data and how to pull the data and how to analyze the data and which anomalies to regard and disregard.
(06:18) They have a good step-by-step process, an SOP of exactly what the expected behavior is. And on top of just having clarity, this skill will also help output the following HTML page. This will walk through your specific systems and files and segment it into three sections, a pantry, which is where all of your core services and databases live, your prep table, what you can actually do with information, and your plate, what you can do to actually tactically put this data to work.
(06:46) And if you go through the other tabs here, we have a data flow tab where out of the box, the skill will break down all the relationships between your data. So, you can see how you can interact with it, where you can interact with it, and how you can have some cohesion between all your systems so they can actually speak to each other.
(07:03) And if you need suggestions on what you can build with the current data that you have, you can have that tab auto-generated for you. And the final thing is a 30-day plan. So, this all comes out of the box from the slash command that I'm about to show you in a few minutes. By the way, if you're finding this content helpful and you want to take your Agented OS system and your Claude Code skills, [music] as well as your AI skills in general, to the next level, then you're going to want to check out the first link in the
(07:26) description below. I keep adding [music] practical and applicable lessons to our living Claude Code course and we keep improving day by day our existing Claude Claw operating system. So, if you want the best of both worlds in one place, then you'll want to check it out. [music] All right, back to the video.
(07:40) And like I said before, I've spoken about hooks on this channel multiple times. And typically, those videos do the worst because hooks still break people's brains. Even though, fundamentally, a hook is an event that will always fire at one of 18 plus events that happen in Claude code. So, if you start a brand new session, you can make something happen always in the beginning of that session.
(08:02) Some injection of memory. If you have Obsidian, you can make sure that if you're in a specific folder and you have Obsidian files related to litigations, court cases, anything around revenue in your business, you could always throw that in along with the context from your Claude MD. Similarly, if you have a longer conversations with your agents and you find that when the conversation compacts, you lose a lot of core information and you have to repeat yourself.
(08:28) You could use what's called a post-compaction hook to inject that core information about you, your business, what you do, who you are, to make sure you have a much richer conversation. And the best part is, you can literally ask Claude code through the Claude code guide sub agent to create these hooks for you.
(08:46) You just have to ask and you just have to know that you can ask. And when it comes to things like organizing your agents, there's a reason why you typically see the configuration here on the right-hand side where you have an orchestrator or a chief of staff managing the other agents. The reason being is you can load one agent fully with the roles, responsibilities, and the scopes of the sub agents.
(09:06) This will increase the likelihood that you don't end up in this scenario where you are cold starting conversations with your agent teams having a mismatch or overlap of which agent should fire at the right time. Now, instead of just describing it, let's put this slash command to work.
(09:22) So, if you go into a terminal and you use my skill silver platter, what it's going to do is, if you have infrastructure that exists, meaning you have a Claude MD file, you have skills, you have rules, it will do a quick audit lasting from 10 to 50 seconds and give you a quick TLDR of what the current state of your system looks like. And once it does the quick audit, it will say, "Hey, welcome.
(09:43) " Walk you through the mental model of what we're doing here, and then it will say, "You've already started building." In my case, I see a Cloud MD, 38 skills, 16 rules, and a well-structured output pipeline. And then you can pick one of two paths. Obviously, you can take the skill and edit it to make a medium path if you need to.
(10:02) One is very thorough, around 30 minutes of interview questions back and forth. This is really designed for someone who's starting from scratch or wants to restart, depending on where you are in that process. In this case, I will pick the fast-track option just for the sake of the video, and then I will say, "Let's pick the fast-track option, and please make sure you don't use any real client names or people names or deliverable names.
(10:22) Keep it all anonymized through this process." So, we'll send this up, and I just said that to make sure that you can't see real client names and emails, and this will come back with a full breakdown of questions for you. And then it's designed to pepper you with questions. So, in this case, it starts off confirming what I do for a living and how I make money.
(10:42) In this case, I just walk through that we are a consultancy, we have YouTube stuff, we have a community, we have high-ticket consulting, and then it asks me questions like where do I publish and what products do I have. It's trying to get a sense for what different APIs and CLIs could I use for my AIOS. Then asks me questions about my audience size, where I have video transcripts for meetings, workshop materials, if I use something like Obsidian.
(11:07) And then it asks me questions about my paid offers, where I post or host rather my email list, my audience research, how I pull my YouTube transcripts, a few questions about the day-to-day about the business. Then eventually, it goes to start creating the data map, as you can see here.
(11:25) So, if we take a look at the output, it recommends a series of different things that we can look to automate. So, it's very tactical. So, I can say, "Let's do all in order." And from that vague prompt, it will hold your hand to execute each one of these steps. So, this first one allows you to drag and drop your raw PDFs, spreadsheets, email exports into this data folder.
(11:46) Again, you can go back and forth and customize this as you wish. Then it will help you build your morning brief. Then it will tell you exactly if you were to put an AI orchestrator for other agents, what that would look like. And then as you scroll to the very bottom, it comes up with a series of ideas for slash commands.
(12:02) So, in this case, maybe weekly triage for email, slash weekly content for my YouTube funnel, etc. And the last question it asks you on the fast track is where do you actually want to read these briefs? Do you read it in Gmail? Do you read it on your iPad through Slack, Telegram? And the reason it's asking you this is to help you decide if you set up your own Agenda OS, do you want to interact with it from Telegram, from Slack, somewhere else? It's helping you optimize where your end usage is going to be.
(12:31) And once it has that, it starts putting together your full data map. It creates the JSON and associated HTML file. So, this is all out of the box. And by the end of this, you will have something like this. So, you have your full audit and then you can see all of my data sources.
(12:49) So, YouTube Studio, you have school, you have Gumroad, you have Kit, all of these things including my Obsidian. You can click on them, better understand exactly the pros and cons. If it has anything like a skill that you can install, and you can obviously ask Claude code or similar to go and search if you want.
(13:05) And then on top of that, you have the prep table on how we could add some automation to looking at things like monetization. And then additional things here like an inbox brief like we saw, a finance brief every Monday, and it walks you through what that would look like. And then like we saw before, we have the full data flow where I would end up reading the majority of my data.
(13:27) And then if we go to the very top, here are additional ideas specific for me. So one example is Friday content brief with three angle candidates, each backed by data. And if you scroll down, it walks you through what the chain could look like. You have a cron job that spins up ma
(13:46) ybe every Friday at 5:00 p.m. And then you have a chief marketing officer bot that goes and clusters the signals, etc. So not only will it help you create the mental model of how to approach these problems, but also it will give you the inspiration on what can be done that's very tactical. And again, from a big picture perspective, we really have four layers.
(14:04) This number one layer is one of the most important, where you really establish your identity, your Cloud MD, any specific rules if you have GPDR or SOC 2 compliance stuff you have to abide with. And then the second layer is knowledge. So knowledge can live in the cloud, it can live in a drive, it can live in the form of skills that can access them, or MCPs, or both.
(14:25) And then you have the workers, where you would set up your crystallized, or in this case materialized, meaning it comes out of the box. You actually have an agents MD file with the name of the agent that you can call on every time. And then this is where you establish what does it look like to have your own AI workforce. You don't want to have agents for the sake of having agents.
(14:44) You want to hire agents like someone would hire employees at a bootstrapped company. You don't hire five people all at once. You only hire an agent as you see that there's so much burden on one particular agent that it makes sense to naturally split it off into a separate subject matter expert. And once you've cleaned all the skeletons in your closet, you can ascend to layer four, we can start layering on things like automations, like the injections of hooks to really enrich your conversations and keep things as deterministic as possible while using a
(15:14) very chaotic piece of software. Now to really drive the point home, let's take three hypothetical scenarios of three completely different avatars on how they would implement this exact same methodology. Let's say we have persona numero uno, named Marco, and he is a solo founder of Slab House. He basically does live streams for mystery boxes, and he has multiple tiers.
(15:36) There's a very small tier, there's a whale tier, and one in between. And his stack is a combination of Shopify, we have Facebook ads, we have TikTok, we have Twitch for the live streams, we have Facebook live, we have PDFs, and a CSV Empire, which I know many clients have. Today, he struggles with things like P&L sheets, inventory, sales data, and he does this for 3 hours every single Monday.
(16:01) There must be a better way, right? Right. We can get to a place where he can get a morning brief of his financials, as long as all of this data lives in a place and lives in a way that it's easy to be queried. So, assuming that these are disparate CSVs that he's pulling directly from QuickBooks and manually analyzing, we could actually pull directly from the QuickBooks API, have Cloud Code create summary tables, where depending on the metrics that matter, it will use Python deterministic, so we're not risking an AI agent hallucinating.
(16:32) It will pre-aggregate things like revenue, cost of goods sold, all those fancy metrics, and put it into very easy to read summary tables. Then, when we have a cron job, or we have something like an open claw, a cloud claw, a Hermes agent, whatever, it will be able to easily read those numbers and report on them with very minimal chance of hallucination, because we did all the hard work for it.
(16:58) We did the 80, and we're now bringing the agent to actually look at the information and communicate trends, go through past versions of our conversations to look for patterns. And this is what his data map would look like, where if you scroll down, these are the core inputs that we saw before. And then notice here there's a legend that says, you have this, either this is missing, or it'll would be a quick win.
(17:19) So, if you scroll to the bottom, one example of something that would be a quick win is a pre-stream prep brief, where maybe there's a slash command, and here's exactly how Claude Code could set it up for him. And the result is that his simple questions would now become a chain of actions, where he could ask a question like, "Is whale tear worth the cost of a guaranteed pull?" And then it would go to the orchestrator, it would go and talk to the CFO bot, which makes sense given we have emphasis on finances, and then it could talk to the
(17:48) chief marketing officer bot, where it would look at the customer voice, analyze different trends, and see how it would be received by his audience. Now, let's pivot to Sally, who's an associate at a small boutique law firm. And what she works on are small cap merger and acquisition deals, four to five new matters a month.
(18:08) A matter's like a case in the law world, and then this is her stack. She has Outlook, she has Bill for Time, which is their billing system, she has, unfortunately, Microsoft Copilot, but for Claude Code, they use Amazon Bedrock because everything needs to be well controlled and well contained because it is very confidential client data.
(18:27) And just like other law firms, it's very PDF, doc, and email intensive. And let's say that the current state is that she spends 3 hours to go through the matters, scaffold all the ideas, review and write the briefs, etc. We could get to the point where we have a slash command called {slash} case launch, where it would execute a series of processes that she could outline in an SOP that she does over and over again.
(18:53) Because the real leverage in an agentic system is that you create a skill, and you keep iterating on that skill nonstop. So, a skill is an infinite game. It's not a finite game. You don't finish making a skill, you start a skill, and you keep improving it over time by going through a conversation, going through all the wrong turns, and eventually getting to the right turn, and then saying, "Based on all our conversation, I want you to map out the perfect critical path that would prevent us from going down the wrong avenues again." And your eyes
(19:22) might glaze over as I describe this, but I'm telling you, this is the difference between someone who works at 80% capacity versus 100% capacity. And then in terms of her report, if you click on what we'll build and we scroll down and we go to new matter scaffolding, it gives you the idea of creating either a skill, adding a hook as an auto trigger, but basically creating this specific chain where she can drop a brand new PDF as a new client intake.
(19:48) Maybe she runs a command that's called {slash} new matter, and this is exactly how it would launch. And last but not least, we pivot to Dr. Sana Anwar, who's working in the dermatology domain. She does have to abide also by healthcare data privacy laws, and then she deals with things like Athena Health, which is a specific CRM that's very common in the healthcare domain.
(20:09) And then she has to deal with intake forms, EHRs, which is the basically CRM, and then she has to process all kinds of biopsies. In her world, creating the Agendrix OS is even more complicated because she has to really bifurcate where all this data lives. We have data at the clinical level, and then we have it at the billing level.
(20:27) Given the constraints of this domain, you have to be very mindful about isolating each and every data set and handling in different ways. So, unlike a solopreneur, she can't just tell Claude Code, "Don't make mistakes." She might need to fully isolate each one of these data sets and create a unique set of hooks, Claude MDs, for each and every domain.
(20:45) So, her data flow might look very different from the average person, where you go from this EHR system to all of these different prep tables that processes the data, and you'd have to be very mindful about how the data is handled in transit. And obviously, you get the idea now. So, if we go to what we could build and we scroll down here, you can see that we could create these skills like summarize biopsy PDF, ingest Athena encounters, care coordinator orchestrator, etc.
(21:11) And these are an examples of different rules and hooks that could be helpful. One really important thing for her setup are hooks because she can't risk any form of data or names being sent to Entropic servers depending on the situation. At the end of the day, context is king in this domain. So, the more context you can provide and the more cleanly you can provide it, the higher the likelihood that when you have an agentic system, if you want to take your agents on the go like I do while I'm traveling and have them actually drive real business value,
(21:42) all the hard work is in everything that happens behind the curtain. So, hopefully this really demystifies and simplifies what you would have to do to take [music] your agentic OS setup to the next level. And like I said, I'm making the skill I showed you in the video available to you in the second [music] link in the description below.
(21:59) And naturally, if you want to go much deeper on Claude code and learn while you build and actually perfect your agentic OS system, then you want to make sure you check out the first link in the description below as we always have up and coming courses in my living Claude code course.
(22:15) And on top of that, you'll be able to take advantage of my Claude claw business operating system so you can do the dirty work behind the scenes and then layer on top a very powerful [music] agentic system. For the rest of you, if you found this helpful and illuminating, I would super appreciate a like and a comment on the video and I'll see you in the next one.


Fechar

